Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
(PENSIVE MUSIC PLAYING)
(PINAGPAPATULOY NA MUSIKA NA NAGPAPISIP)
MAN ON RADIO: ...spirit of our country.
LALAKI SA RADYO: ...diwa ng ating bansa.
Fellow citizens,
Mga kapwa mamamayan,
still today, on the 19th anniversary
ngayon pa rin, sa ika-19 na anibersaryo
of the war that tore this great nation apart,
ng digmaang pumunit ang dakilang bansang ito,
we continue our nationwide recovery effort.
ipinagpatuloy namin ang aming nationwide pagsisikap sa pagbawi.
Right now,
Sa ngayon,
as this country watches 50 of our finest young men
habang pinapanood ng bansang ito 50 sa aming pinakamahuhusay na binata
prepare for the ultimate challenge,
maghanda para sa pinakahuling hamon,
let us join together in reflection and hope.
magsama-sama tayo sa pagninilay at pag-asa.
We give thanks for the state
Nagpapasalamat kami para sa estado
and the opportunity it provides...
at ang pagkakataon na ibinibigay nito...
(RAYMOND SIGHS)
(HUMUHIT si RAYMOND)
MAN: ...for the order it has instituted
LALAKI: ...para sa utos pinasimulan nito
for the good of society.
para sa ikabubuti ng lipunan.
May it bring us all back to prosperity.
Nawa'y ibalik tayo nito lahat sa kasaganaan.
We pray for the poor, the hungry,
Idinadalangin namin ang mga mahihirap, ang nagugutom,
the unemployed, and those without shelter.
mga walang trabaho, at mga walang masisilungan.
Help us transform hardship into hope,
Tulungan kaming baguhin ang kahirapan sa pag-asa,
scarcity into abundance,
kakapusan sa kasaganaan,
-and division into solidarity. -GINNIE: I just...
-at paghahati sa pagkakaisa. -GINNIE: Ako lang...
(VOICE BREAKS) I still don't understand.
(VOICE BREAKS) Hindi ko pa rin maintindihan.
I think you could probably still change your mind.
Sa tingin ko, baka magbago pa ang isip mo.
-I don't think it's... -(SIGHS) The back-out date was yesterday.
-Hindi ko akalain na... -(HINGA) Ang back-out date ay kahapon.
(VOICE BREAKS) But they would let you.
(BUMASA ANG BOSES) Ngunit hinayaan ka nila.
I know it. The Major, he would...
alam ko na. Ang Major, gagawin niya...
The Major would what?
Ano ang gagawin ng Major?
You know what the Major would say.
Alam mo kung ano ang sasabihin ng Major.
This is my decision, okay? Not yours.
Ito ang desisyon ko, okay? Hindi sa iyo.
This is the best way. It's the only way.
Ito ang pinakamahusay na paraan. Ito lang ang paraan.
-If your father was here... -Okay, but he's not.
-Kung ang iyong ama ay narito... -Okay, ngunit siya ay hindi.
-(BRAKES SQUEALING) -ID, please.
-(PUPUNO NG PARI) -ID, pakiusap.
(RAYMOND EXHALES)
(BUMUNTA si RAYMOND)
-(BIRDS CHIRP) -(INSECTS TRILL)
-(BIRDS CHIRP) -(INSECTS TRILL)
You brought the baseball?
Dala mo ang baseball?
-Yeah, I just... I don't know. -I made you these.
-Oo, ako lang... hindi ko alam. -Ginawa ko sa iyo ang mga ito.
Oatmeal chocolate chip, your favorite.
Oatmeal chocolate chip, paborito mo.
-Thanks, Mom. -(GINNIE SNIFFLES)
-Salamat, Nanay. -(GINNIE SNIFFLES)
All right, come here, baby.
Sige halika dito baby.
-I love you. -RAYMOND: I love you too.
-mahal kita. -RAYMOND: Mahal din kita.
-Be a good boy, okay? -Okay, I will.
-Maging mabuting bata, okay? -Okay, gagawin ko.
-Okay.
-Okay.
All right, I love you better.
Sige, mas mahal kita.
No, you don't. That's a fact.
Hindi, ayaw mo. Iyon ay isang katotohanan.
(CHUCKLES) Okay. All right, I love you, Mom. Bye.
(CHUCKLES) Okay. Sige, mahal kita, Nanay. Bye.
No, wait, wait!
Hindi, teka, teka!
RAYMOND: Mom, I can't. I can't.
RAYMOND: Nay, hindi ko kaya. hindi ko kaya.
No! (HYPERVENTILATING)
Hindi! (HYPERVENTILATING)
(SOBBING)
(HUMIYAK)
RAYMOND: I know.
RAYMOND: Alam ko.
It's gonna be okay.
Magiging okay din.
-It's gonna be okay. -GINNIE: I can't.
-Magiging okay din. -GINNIE: Hindi ko kaya.
Mom, it's just a few days.
Mama, ilang araw na lang.
-I'll see you in a few days. -(SOBBING)
-Magkikita tayo sa loob ng ilang araw. -(HUMIYAK)
-RAYMOND: I know. I know. -GINNIE: I can't. I can't.
-RAYMOND: Alam ko. alam ko. -GINNIE: Hindi ko kaya. hindi ko kaya.
(SOBBING)
(HUMIYAK)
I gotta let you go, okay?
Kailangan na kitang bitawan, okay?
-Okay. -Okay. All right, Mom.
-Okay. -Okay. Sige po Nanay.
Okay. Okay.
Okay. Okay.
-Okay. I love you, Mom. -(CAR DOOR CLOSES)
-Okay. Mahal kita, Nanay. -(SARADO ANG PINTO NG KOTSE)
(INDISTINCT CHATTERING)
(INDISTINTCT CHATTERING)
(SOBBING)
(HUMIYAK)
Hey, uh, I'm Ray Garraty.
Uy, uh, ako si Ray Garraty.
Pete. Peter McVries.
Pete. Peter McVries.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
You ready for this?
Handa ka na para dito?
-A little jumpy... -(CHUCKLES) Yeah.
-Medyo tumatalon... -(TUMITI) Oo.
...but maybe that's good?
...pero maganda naman siguro yun?
Hey, what do you weigh?
Hoy, anong timbang mo?
178.
178.
I'm 177.
177 na ako.
They say heavier guys get tired quicker.
Sabi nila mas mabilis mapagod ang mga mabibigat na lalaki.
-Shit. -(BOTH CHUCKLING)
-Shit. -(PAWANG TUMITI)
RAYMOND: Look at Superman.
RAYMOND: Tingnan mo si Superman.
PETER: Yeah, he built.
PETER: Oo, siya ang nagtayo.
RAYMOND: No body fat on that guy. Jesus.
RAYMOND: Walang taba sa katawan ang lalaking iyon. Hesus.
He's gonna be tough to beat.
Mahihirapan siyang talunin.
Hey, what's your name?
Hoy, anong pangalan mo?
Stebbins.
Stebbins.
HANK: Jesus, Stebbins.
HANK: Hesus, Stebbins.
You some kinda fitness nut?
Ikaw ay medyo fitness nut?
Well, I don't think he wants to talk.
Well, parang ayoko siyang magsalita.
HANK: Yeah, all right. Fine by me.
HANK: Oo, sige. Fine by me.
I don't give a shit.
Wala akong pake.
Hank Olson's the name. Walking's my game.
Hank Olson ang pangalan. Ang paglalakad ang laro ko.
Uh, I'm Ray Garraty. You can call me Ray.
Uh, ako si Ray Garraty. Pwede mo akong tawaging Ray.
Peter McVries. You can call me McVries.
Peter McVries. Maaari mo akong tawaging McVries.
I'm Art Baker.
Ako si Art Baker.
Pleasure to meet y'all.
Kasiyahang makilala kayong lahat.
It's fucking terrifying, ain't it?
Nakakatakot, hindi ba?
Yeah. I ain't trying to think about it too much.
Oo. Hindi ko sinusubukang isipin ito ng sobra.
Just want to walk and maybe make some friends.
Gusto lang maglakad at baka makipagkaibigan.
Hey. Hey, are you okay?
Hey. Hoy, okay ka lang?
Me?
Ako?
Yeah. You're pacing. Are you okay?
Oo. Nagmamadali ka. okay ka lang ba?
I'm just getting warmed up.
Nag-iinit lang ako.
You have a few hundred miles to get warmed up
Mayroon kang ilang daang milya upang magpainit
when we start. What's your name?
kapag nagsimula na tayo. ano pangalan mo
Curly.
Kulot.
Okay, Curly. How old are you?
Okay, Curly. Ilang taon ka na?
Eighteen.
Labing-walo.
HANK: Yeah. That kid lied to qualify.
HANK: Oo. Nagsinungaling ang batang iyon para maging kuwalipikado.
Kid, if you're a day over 16, I eat my fucking shoes.
Bata, kung ikaw ay isang araw na higit sa 16, kinakain ko ang aking fucking shoes.
Look at him.
Tingnan mo siya.
Poor fucker doesn't know what the fuck he's doing here.
Hindi alam ng kawawang fucker kung ano ang ginagawa niya dito.
Now, me?
Ngayon, ako?
I know exactly what the fuck I'm doing here.
Alam ko na kung ano ang ginagawa ko dito.
Gotta be aggressive.
Kailangang maging agresibo.
I... I did my research on the Major.
I... I did my research on the Major.
He says you wanna win this thing,
Sabi niya gusto mong manalo sa bagay na ito,
you gotta be raring to rip.
ikaw ay dapat na raring upang rip.
Fuck, boys, I am raring to rip.
Fuck, boys, I am raring to rip.
(MIMICS HANK) "Fuck, boys, I am raring to rip."
(GULAGAYA NI HANK) "Fuck, boys, I am raring to rip."
(ALL CHUCKLING)
(TUMITI ANG LAHAT)
-Hey, fuck you. -PETER: Just sound like
-Hoy, fuck ka. -PETER: Parang tunog lang
-what you said, asshole. -Raring to rip.
-ang sinabi mo, asshole. -Raring na punitin.
(CHUCKLES) Yeah.
(TUMITI) Oo.
You sound like my...
Katulad mo ang aking...
(CHUCKLING) my meemaw on the bowl in morning, man.
(CHUCKLING) ang aking meemaw sa mangkok sa umaga, tao.
Right, guys?
Tama, guys?
The fuck is a "meemaw"?
Ang fuck ay isang "meemaw"?
Fuck you. (CHUCKLING) I was just fucking around.
Fuck you. (CHUCKLING) Niloloko lang ako.
Hey, here he comes.
Hoy, andito na siya.
(DISTANT ENGINE WHIRRING)
(MALAYONG ENGINE WHIRRING)
(TENSE MUSIC PLAYING)
(TENSE MUSIC PLAY)
(STUTTERING) Shit on a stick. It's the Major.
(Utal) Shit sa isang stick. Ito ay ang Major.
(ENGINE STOPS)
(HINTO ANG ENGINE)
Sit down, boys.
Umupo, boys.
-Keep hint 13 in mind. -HANK: Hint number 13.
-Isaisip ang pahiwatig 13. -HANK: Hint number 13.
That's conserve energy whenever possible.
Iyan ay makatipid ng enerhiya hangga't maaari.
PETER: Yeah, shut up, Olson.
PETER: Oo, tumahimik ka, Olson.
-We all read the rulebook. -MAJOR: Now,
-Basahin nating lahat ang rulebook. -MAJOR: Ngayon,
as I call your name, step forward and take your tags.
habang tinatawag ko ang iyong pangalan, humakbang pasulong at kunin ang iyong mga tag.
Put 'em around your neck,
Ilagay sila sa iyong leeg,
and then go back to your place until I instruct otherwise.
at pagkatapos ay bumalik sa iyong lugar hanggang sa kung hindi man ituturo ko.
Ewing, James. Number one.
Ewing, James. Numero uno.
Smith, Patrick. Number four.
Smith, Patrick. Numero apat.
Barkovitch, Gary. Number five.
Barkovitch, Gary. Numero lima.
Baker, Arthur. Number six.
Baker, Arthur. Numero anim.
White, "Curly" Adam. Number seven.
Maputi, "Kulot" si Adam. Numero pito.
Sanders, Rank. Number 19.
Sanders, Ranggo. Numero 19.
McVries, Peter. Number 23.
McVries, Peter. Numero 23.
Stebbins, Billy. Number 38.
Stebbins, Billy. Numero 38.
Good luck, son.
Good luck, anak.
Olson, Hank. Number 46.
Olson, Hank. Numero 46.
Garraty, Raymond. 47.
Garraty, Raymond. 47.
Parker, Collie. Number 48.
Parker, Collie. Numero 48.
Harkness, Richard. Number 49.
Harkness, Richard. Numero 49.
Fellas, line up by fives,
Mga kasama, pumila nang lima,
in no particular order.
sa walang partikular na pagkakasunud-sunod.
Boys,
mga lalaki,
it takes heavy, heavy sac to sign up for this contest,
nangangailangan ng mabigat at mabigat na sako upang makapag-sign up para sa patimpalak na ito,
and you've all got it.
at nakuha mo na ang lahat.
You're men now.
Lalaki na kayo ngayon.
As you all know,
Tulad ng alam mo lahat,
our country has been
ang ating bansa ay naging
in a period of financial struggle
sa panahon ng pakikibaka sa pananalapi
since the war,
mula noong digmaan,
and we did the first Long Walk
at ginawa namin ang unang Long Walk
all those years ago to inspire and reintegrate
lahat ng mga nakaraang taon upang magbigay ng inspirasyon at muling pagsasama
the value of work ethic.
ang halaga ng etika sa trabaho.
Each year after the event, there's a spike in production.
Bawat taon pagkatapos ng kaganapan, mayroong isang spike sa produksyon.
We have the means to return to our former glory.
Mayroon tayong paraan upang bumalik sa ating dating kaluwalhatian.
Our problem now,
Ang problema natin ngayon,
is an epidemic of laziness.
ay isang epidemya ng katamaran.
You boys are the answer.
Kayong mga lalaki ang sagot.
The Long Walk is the answer.
Ang Long Walk ang sagot.
When this is broadcast for all the states,
Kapag ito ay nai-broadcast para sa lahat ng mga estado,
your inspiration
iyong inspirasyon
will continue to elevate our gross national product.
ay patuloy na magtataas ng ating kabuuang pambansang produkto.
We will be number one in the world again!
Magiging number one ulit tayo sa mundo!
ALL: Yeah!
LAHAT: Oo!
MAJOR: Now, uh...
MAJOR: Ngayon, eh...
I'm not going to go through the whole rulebook,
Hindi ko na babalikan ang buong rulebook,
but it boils down to this.
ngunit ito ay bumagsak hanggang dito.
Walk until there's only one of you left.
Maglakad hanggang isa na lang kayong natitira.
Maintain a speed of three miles per hour.
Panatilihin ang bilis na tatlong milya kada oras.
If you fall below the speed, you get a warning.
Kung mas mababa ka sa bilis, makakakuha ka ng babala.
If you can't make speed in ten seconds,
Kung hindi ka makapagpabilis sa loob ng sampung segundo,
you get an additional warning.
nakakakuha ka ng karagdagang babala.
Three warnings, you get your ticket.
Tatlong babala, makukuha mo ang iyong tiket.
Walk one hour at speed,
Maglakad ng isang oras sa bilis,
one warning is erased and so on.
isang babala ay nabubura at iba pa.
If you step off the pavement,
Kung aalis ka sa simento,
you will get your ticket without warning.
makukuha mo ang iyong tiket nang walang babala.
The goal is to last the longest.
Ang layunin ay tumagal ng pinakamatagal.
There's one winner and no finish line.
May isang nagwagi at walang finish line.
Any of you can win.
Kahit sino sa inyo ay pwedeng manalo.
Any of you can do it
Kahit sino sa inyo ay kayang gawin ito
if you walk long and steady enough.
kung lumakad ka ng mahaba at matatag.
If you refuse to give up.
Kung tatanggi kang sumuko.
I look at each and every one of you,
Tinitingnan ko ang bawat isa sa inyo,
and I see hope.
at nakikita ko ang pag-asa.
Now, boys,
Ngayon, mga lalaki,
who's set to fucking win?
sino ang nakatakdang manalo?
-(ALL CHEERING) -I said...
-(ALL CHEERING) -sabi ko...
-who's ready to fucking win? -(ALL CHEERING)
-sino ang handang manalo? -(LAHAT NAGPAPAYAG)
(UPLIFTING MUSIC PLAYING)
(PAGPAPALAGAY NA PAGPLARO NG MUSIKA)
MAJOR: Luck to all, and remember,
MAJOR: Swerte sa lahat, at tandaan,
anyone can win.
kahit sino pwedeng manalo.
(WIND WHOOSHING)
(WIND WHOOSHING)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(THRILLING MUSIC PLAYING)
(Nakakapanabik na tumutugtog ng musika)
(RADIO STATIC COOING)
(RADIO STATIC COOING)
(FLIES BUZZING)
(LILIPAD HUNING)
-(BLADES WHIRRING) -(DOG BARKING)
-(BULAD NG UMILING) -(KATOL NG ASO)
RAYMOND: Hey, Pete.
RAYMOND: Hoy, Pete.
Pretty fucking desolate.
Pretty fucking desolate.
No shit.
Walang tae.
Thought there'd be more people, I guess.
Akala ko mas maraming tao.
-(PETER CHUCKLING) -GARY: Major,
-(PETER CHUCKLING) -GARY: Major,
he doesn't allow spectators until the final stretch.
hindi niya pinapayagan ang mga manonood hanggang sa huling kahabaan.
Except for the fucking locals.
Maliban sa mga nakakatuwang lokal.
HANK: Hey.
HANK: Hoy.
Smile, boys.
Ngiti, boys.
You're on candid camera.
Nasa candid camera ka.
PETER: Those aren't very candid.
PETER: Hindi masyadong candid ang mga yan.
If I spit at it, will it go away?
Kung duraan ko ba ito, mawawala ba ito?
It's fucking creepy.
Ito ay fucking creepy.
PETER: What is that?
PETER: Ano yun?
Is that a wheat field?
trigo ba yan?
Best in the world.
Pinakamahusay sa mundo.
Are you from here?
taga dito ka ba?
Yeah, I'm from downstate.
Oo, taga-downstate ako.
Ooh, so you the one.
Ooh, ikaw pala.
-What do you mean? -The one what?
-Anong ibig mong sabihin? -Yung isa ano?
Mr. Garraty here is the walker from the home state.
G. Garraty narito ang walker mula sa home state.
MAN ON SPEAKER: Warning. Warning, number 38.
LALAKI SA SPEAKER: Babala. Babala, numero 38.
HANK: Smart.
HANK: Matalino.
What's smart?
Anong matalino?
Taking a warning while he's still fresh.
Nagbabala habang sariwa pa siya.
He gets an idea of what our limit is.
Nakakakuha siya ng ideya kung ano ang ating limitasyon.
Yeah, it seems pretty fucking dumb to me.
Oo, mukhang tanga para sa akin.
Well,
Well,
big boy's gonna have no problem walking an hour
Walang problema si big boy sa paglalakad ng isang oras
without getting another warning.
nang hindi nakakakuha ng isa pang babala.
Then he'll have this one taken off
Pagkatapos ay aalisin niya ang isang ito
to have a clean slate.
upang magkaroon ng malinis na talaan.
That's a good strategy.
Magandang diskarte yan.
Hey, you think it's smart stuffing your face
Uy, akala mo matalino itong magpupuno ng mukha
with all those jelly sandwiches this early?
sa lahat ng mga jelly sandwich na ito nang maaga?
Fuck off.
Fuck off.
All right.
Sige.
-Olson. That's gross. -What the fuck?
-Olson. Grabe yan. -Ano ka ba?
-What? -What'd he do?
-Ano? -Anong ginawa niya?
-Gum in... -Put it in his pocket.
-Gum in... -Ilagay sa bulsa niya.
It's fucking gum.
Ito ay fucking gum.
It's not fucking biodegradable.
Hindi ito biodegradable.
-(PETER CHUCKLES) -Don't wanna litter
-(PETER CHUCKLES) -Ayokong magkalat
all over the fucking place. Jesus Christ.
sa buong fucking place. Hesukristo.
All right, Hank, you do realize that
Sige, Hank, napagtanto mo iyon
this whole road is one big piece of litter,
ang buong kalsadang ito ay isang malaking piraso ng basura,
-don't you? -Yeah, he right.
-hindi ba? -Oo, tama siya.
(HANK SCOFFS)
(SALAMAT NG PANINIWALA)
(HUFFING)
(HUFFING)
MAN ON SPEAKERS: Warning. Warning, number five.
LALAKI SA MGA NAGSASALITA:  Babala. Babala, numero lima.
I got a rock in my fucking shoe.
May bato ako sa sapatos ko.
PETER AND HANK: Whoa!
PETER AT HANK: Aba!
HANK: What the fuck is he doing?
HANK: Anong ginagawa niya?
Holy shit!
Banal na tae!
PETER: What the fuck?
PETER: Ano ba?
MAN ON SPEAKER: Warning, number five. Second warning.
MAN ON SPEAKER:  Babala, numero lima. Pangalawang babala.
HANK: Fuck, he's still fucking down there!
HANK: Fuck, nanliligaw pa rin siya diyan!
PETER: What's he doing, man?
PETER: Anong ginagawa niya, pare?
Holy shit!
Banal na tae!
-PETER: Go on, get up! -RAYMOND: Get up, Barkovitch.
-PETER: Sige, bumangon ka na! -RAYMOND: Bumangon ka, Barkovitch.
HANK: Jesus Christ!
HANK: Hesukristo!
That dumbfuck's actually gonna get his fucking ticket.
Makukuha talaga ng dumbfuck na iyon ang kanyang fucking ticket.
Hey, come on, get up, man. Stop playing.
Hoy, tara, bumangon ka na. Itigil ang paglalaro.
MAN ON SPEAKER: Warning, number five. Third warning.
MAN ON SPEAKER:  Babala, numero lima. Pangatlong babala.
-Get the fuck up, Barkovitch! -PETER: Come on, man.
-Humanda ka, Barkovitch! -PETER: Halika, pare.
HANK: Dumbfuck.
HANK: Dumbfuck.
Idiot.
Tulala.
Dumbass.
Dumbass.
Better not trip, fucko.
Mas mabuting hindi trip, fucko.
(PANTING) Y'all don't even know.
(PATING) Hindi mo alam.
Just bought myself a rest.
Bumili lang ako ng pahinga.
All I see is that for your lousy 30-second rest,
Ang nakikita ko lang ay para sa iyong pangit na 30 segundong pahinga,
now you gotta walk three goddamn hours
ngayon kailangan mong maglakad ng tatlong oras
without getting a warning.
nang hindi nakakakuha ng babala.
The hell you need a rest for, anyway?
Ang impiyerno ay kailangan mo ng pahinga, gayon pa man?
We just fucking started.
Kakasimula lang namin.
We'll see who gets his ticket first, fuckwad.
Tingnan natin kung sino ang unang makakakuha ng kanyang tiket, fuckwad.
It's all part of my fucking plan.
Parte lahat ng plano ko.
HANK: Yeah, well...
HANK: Oo naman...
his plan and the stuff that comes out of my asshole,
ang kanyang plano at ang mga bagay na lumalabas sa aking asshole,
bear a suspicious resemblance.
magkaroon ng kahina-hinalang pagkakahawig.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
What you boys think about the wish,
Ano ang iniisip ninyo tungkol sa hiling,
and the big prize?
at ang malaking premyo?
Personally, I can't stop thinkin' about all that money.
Sa personal, hindi ko mapigilang isipin ang lahat ng pera.
Rich men don't enter the kingdom of heaven.
Ang mga mayayaman ay hindi pumapasok sa kaharian ng langit.
Oh, wow.
Oh, wow.
All right, Hallelujah, Brother Garraty!
Sige, Hallelujah, Kapatid na Garraty!
There'll be refreshments after the meeting.
Magkakaroon ng mga pampalamig pagkatapos ng pulong.
Are you a religious fella, Garraty?
Isa ka bang relihiyosong tao, Garraty?
Uh, no, not particularly, but I'm no money freak either.
Uh, hindi, hindi partikular, ngunit hindi rin ako pera freak.
Okay.
Okay.
Look, I'm a religious fella.
Tingnan mo, relihiyoso ako.
I ain't ashamed to admit it. I'm here for the money.
Hindi ako nahihiyang aminin. Nandito ako para sa pera.
Know it's easy to bad-mouth money
Alamin na madaling masira ang pera
when you ain't grown up dirt poor in Baton Rouge.
kapag hindi ka lumaki na mahirap dumi sa Baton Rouge.
Believe me.
Maniwala ka sa akin.
Growin' up dirt poor in Baton Rouge,
Lumaking mahirap sa Baton Rouge,
it ain't no picnic.
hindi ito piknik.
It's one big, sweaty hog-fest.
Isa itong malaking, pawis na hog-fest.
Listen, I wouldn't mind havin' some money, but...
Makinig, wala akong pakialam na magkaroon ng pera, ngunit...
there's more important things.
may mas mahahalagang bagay.
This Walk doesn't matter, and the prize, it certainly doesn't matter.
Hindi mahalaga ang Walk na ito, at ang premyo, tiyak na hindi mahalaga.
-(PETER SCOFFS) -What?
-(PETER SCOFFS) -Ano?
That's some bullshit, Garraty.
Iyan ay ilang kalokohan, Garraty.
Okay.
Okay.
All right, well, look at it like this.
Sige, tignan mo ng ganito.
When the system backs people into a corner,
Kapag ibinalik ng system ang mga tao sa isang sulok,
points to an escape hatch, and says,
tumuturo sa isang escape hatch, at nagsabi,
"That's the only way out."
"Iyon lang ang paraan palabas."
Of course, we're all gonna try to go through it.
Syempre, susubukan nating lahat na lampasan ito.
We've been set up to believe it's the only way,
Tayo ay itinakda upang maniwala na ito ang tanging paraan,
the honorable way.
ang marangal na paraan.
I mean, even though only 50 of us get picked in the lottery,
Ibig kong sabihin, kahit 50 lang kami ang napipili sa lotto,
all of the boys in this country put in for it.
lahat ng mga lalaki sa bansang ito ay naglagay para dito.
I'm not exaggerating.
Hindi ako nag-e-exaggerate.
Everybody puts in for it,
Lahat ay naglalagay para dito,
even though it's not required,
kahit hindi naman kailangan,
'cause we're all so fucking desperate.
Dahil lahat tayo ay desperado na.
What does that tell you?
Ano ang sinasabi nito sa iyo?
What?
ano?
Nobody signs up for this. Not really.
Walang nag-sign up para dito. Hindi naman.
It's not smart to talk bad about the Long Walk.
Hindi matalinong magsalita ng masama tungkol sa Long Walk.
That's dissent,
Iyan ay hindi pagkakaunawaan,
-and it's punishable by... -RAYMOND: Arrest me.
-at ito ay may parusang... -RAYMOND: Arestuhin mo ako.
You gonna arrest him?
Aarestuhin mo siya?
(CHUCKLES) Didn't think so.
(CHUCKLES) Hindi ko akalain.
No, no, no, you got a point, Garraty.
Hindi, hindi, hindi, mayroon kang punto, Garraty.
They say we have a choice to sign up for the lottery,
Sinasabi nila na mayroon kaming pagpipilian upang mag-sign up para sa lottery,
but do any of you know anyone ever who hasn't?
ngunit mayroon ba sa inyo ang nakakakilala sa sinumang hindi pa?
Exactly.
Eksakto.
But I don't agree with you about money.
Ngunit hindi ako sang-ayon sa iyo tungkol sa pera.
Baker's right.
Tama si Baker.
It may not be the most important thing,
Maaaring hindi ito ang pinakamahalagang bagay,
but it's pretty fuckin' high up there.
ngunit ito ay medyo fuckin' mataas doon.
The right person could do a hell of a lot of good
Ang tamang tao ay maaaring gumawa ng napakaraming kabutihan
with the right amount of money.
sa tamang halaga ng pera.
Yeah, but how many people do you know with a hella lotta money
Oo, ngunit gaano karaming mga tao ang kilala mo sa isang hella lotta na pera
who are doin' a hella lotta good?
sino ang gumagawa ng magandang bagay?
In my opinion, it's a myth.
Sa aking opinyon, ito ay isang gawa-gawa.
Won't be a myth when I win.
Hindi magiging mito kapag nanalo ako.
That's exactly what I want that money for.
Iyon talaga ang gusto ko sa pera.
(CHUCKLING)
(TUMITI)
Smoke?
Usok?
No, I'm okay.
Hindi, okay lang ako.
Yeah, I don't smoke neither.
Oo, hindi rin ako naninigarilyo.
-Figured I'd learn. -RAYMOND: Hmm.
-Naisip kong matututo ako. -RAYMOND: Hmm.
Hey.
Hey.
Hey, hint 10?
Hoy, hint 10?
"Save your wind.
"Iligtas mo ang iyong hangin.
"If you smoke ordinarily,
"Kung naninigarilyo ka karaniwan,
"try not to do so
"subukan mong huwag gawin ito
-"on the Long Walk." -(COUGHING) Who cares?
-"sa Long Walk." -(UBO) Who cares?
Will you shut the fuck up, Olson?
Manahimik ka ba , Olson?
It is crap, though. It is crap.
Ito ay crap, bagaman. Ito ay kalokohan.
It is pretty shitty. Anyone else want this?
Ito ay medyo bastos. May gusto pa ba nito?
-I don't smoke. -Bring it here, man.
-Hindi ako naninigarilyo. -Dalhin mo dito, lalaki.
BOTH: Oh!
BOTH: Ay!
A religious fella smokes, does he?
Naninigarilyo ang isang relihiyoso, hindi ba?
Hey. Hey, ain't nothin' in the Bible about no tobacco, now.
Hey. Uy, wala sa Bibliya tungkol sa walang tabako, ngayon.
-Really? -Okay. (CHUCKLES)
-Talaga? -Okay. (TUMITI)
-Let me give you a light. -Watch where the fuck
-Hayaan mong bigyan kita ng ilaw. - Panoorin kung saan ang fuck
you're going, you fucking dipshit.
ikaw ay pupunta, ikaw fucking dipshit.
What's his problem, right, boys?
Ano bang problema niya, guys?
Hey, I'm Harkness.
Hoy, ako si Harkness.
Hey, Harkness.
Hoy, Harkness.
You're Ray Garraty, hometown boy. Number 47.
Ikaw si Ray Garraty, hometown boy. Numero 47.
-Yeah. -McVries, strong, 23.
-Oo. -McVries, malakas, 23.
I... I suppose you're wonderin'
I... I guess you're wondering'
why I'm writin' down everybody's names and numbers.
bakit ko isinulat ang mga pangalan at numero ng lahat.
Mm-mmm. No, actually, I wasn't wonderin'.
Mm-mmm. Hindi, sa totoo lang, hindi ako nagtataka.
Maybe 'cause you with the squads.
Baka kasi kasama ka sa squads.
-(RAYMOND CHUCKLING) -Me? No, no, no.
-(RAYMOND CHUCKLING) -Ako? Hindi, hindi, hindi.
I'm writin' a book, you see?
Nagsusulat ako ng libro, kita mo?
A book about the Long Walk.
Isang libro tungkol sa Long Walk.
-I see that. -Yeah.
-Nakikita ko iyon. -Oo.
Book about the Long Walk from the insider's point of view?
Mag-book tungkol sa Long Walk mula sa pananaw ng tagaloob?
-Make me rich. -(PETER CHUCKLES)
-Payamanin mo ako. -(TUMITI SI PETER)
Yo, if you win, you won't need a book to make you rich.
Yo, kapag nanalo ka, hindi mo na kailangan ng libro para yumaman ka.
Yeah, I mean, I suppose not, but...
Oo, ibig kong sabihin, sa palagay ko ay hindi, ngunit...
-(PETER CHUCKLES) -...still make one heck
-(PETER CHUCKLES) -...gumawa pa rin
of an interesting book, I think.
ng isang kawili-wiling libro, sa tingin ko.
(PENSIVE MUSIC PLAYING)
(PINAGPAPATULOY NA MUSIKA NA NAGPAPISIP)
(CURLY GRUNTING)
(Kulot na ungol)
MAN ON SPEAKER: Warning. Warning, number seven.
MAN ON SPEAKER:  Babala. Babala, numero pito.
I've got a fucking charley horse!
Mayroon akong isang fucking charley horse!
(GROANING)
(HUMUNGKOL)
WALKER: Shit. Come on, man. Come on.
WALKER: Shit. Halika, lalaki. Halika na.
-MAN: Warning, number seven... -All right, Curly.
-LALAKI:Babala, numero pito... -Sige, Curly.
-Come on. -MAN: Second warning.
-Halika. -LALAKI:Ikalawang babala.
(CURLY GROANING)
(Kulot na Hinggol)
-All right, just keep it slow. -Okay. Okay.
-Sige, dahan-dahan lang. -Okay. Okay.
Just fast enough, and steady, okay?
Sapat na mabilis, at matatag, okay?
-(CURLY SOBBING) -All right?
-(Kulot na humihikbi) -Sige?
Come on, put your weight on me.
Halika, bigatin mo ako.
-Put your weight on me. -You got this, boy.
-Ilagay mo ang iyong timbang sa akin. -Nakuha mo ito, anak.
No fuckin' around, keep it movin'.
Walang fuckin' around, keep it movin'.
-Okay. Okay. Okay. -Okay? You're gonna keep walkin'.
-Okay. Okay. Okay. -Okay? Magpapatuloy ka sa paglalakad.
Listen to Pete, okay?
Makinig ka kay Pete, okay?
Try to keep walking. You're with us.
Subukang magpatuloy sa paglalakad. Kasama mo kami.
-You're with us. -Come on, keep walkin'.
-Kasama mo kami. - Halika, magpatuloy sa paglalakad.
Keep walkin'. That's right.
Magpatuloy sa paglalakad. tama yan.
That's right. We out here in the sunshine just havin' fun.
tama yan. Dito kami sa sikat ng araw ay nagsasaya lang.
-Gonna be all right, okay? -CURLY: She's loosening now.
-Magiging okay lang, okay? -CURLY: Nagluluwag na siya ngayon.
-Okay, good. Okay, good. -Yeah. Yeah.
-Okay, mabuti. Okay, mabuti. -Oo. Oo.
All right. See this? You gotta promise me
Sige. Tingnan mo ito? Kailangan mong mangako sa akin
-that you're gonna keep walking. -Yeah, I promise.
-na magpapatuloy ka sa paglalakad. -Oo, ipinapangako ko.
-You promise? -I promise.
-Pangako mo? -Pangako ko.
-I promise. Okay. Okay. -All right.
-Pangako ko. Okay. Okay. -Sige.
-All right, you're okay, right? -HARKNESS: Come on, kid.
-Sige okay ka lang diba? -HARKNESS: Halika, bata.
-All right, yeah. Yeah. -You're all right?
-Sige, oo. Oo. -Ayos ka lang?
Come on. Come on, stick with me.
Halika na. Halika, dumikit ka sa akin.
-Stick with me. -HARKNESS: Yeah, that's it!
- Manatili sa akin. -HARKNESS: Oo, yun lang!
-RAYMOND: Stick with me. -HARKNESS: That's it, kid!
-RAYMOND: Dumikit ka sa akin. -HARKNESS: Ayan, bata!
-ARTHUR: Come on, boy.
-ARTHUR: Halika, bata.
-RAYMOND: We're right on pace. -PETER: Come on.
-RAYMOND: Sakto ang takbo namin. -PETER: Halika.
We're right on pace. Stick with me, okay?
Sakto ang takbo namin. Samahan mo ako, okay?
-Just keep walking. -Come on, Curly. That's right.
-Maglakad ka lang. -Halika, Curly. tama yan.
-Just keep walking, Curly. -One, two, three, four.
-Maglakad ka lang, Curly. - Isa, dalawa, tatlo, apat.
-That's it, you got it. -Just keep walking.
- Iyon lang, nakuha mo ito. -Maglakad ka lang.
-PETER: Come on, youngin. -RAYMOND: Just keep walking.
-PETER: Halika na, youngin. -RAYMOND: Maglakad ka lang.
-PETER: You got it. -RAYMOND: We just gotta stay at this pace.
-PETER: Nakuha mo. -RAYMOND: Kailangan lang nating manatili sa ganitong bilis.
-PETER: We good. Come on, now. -RAYMOND: We just gotta stay at this pace.
-PETER: Mabuti kami. Halika, ngayon na. -RAYMOND: Kailangan lang nating manatili sa ganitong bilis.
ARTHUR: Come on, little boy, you got this, man.
ARTHUR: Halika, bata, nakuha mo ito, lalaki.
RAYMOND: Come on, Curly. Come on, Curly.
RAYMOND: Halika, Kulot. Halika, Curly.
-(CURLY SCREAMING) -It's just you and me. Come on.
-(CURLY SREAMING) -Ikaw lang at ako. Halika na.
-Come on, Curly. -Eyes up! Eyes up!
-Halika, Curly. - Itaas ang mata! Itaas ang mata!
-Come on, youngin!
-Halika, youngin!
-RAYMOND: Come on, Curly. -ARTHUR: That's it, boy.
-RAYMOND: Halika, Kulot. -ARTHUR: Ayan, boy.
-ARTHUR: Come on. -RAYMOND: Come on, Curly, come on!
-ARTHUR: Halika. -RAYMOND: Halika, Kulot, halika!
ARTHUR: You got this! You got this!
ARTHUR: Nakuha mo ito! Nakuha mo ito!
-MAN: Warning, number seven. -WALKER 1: Come on!
-LALAKI:Babala, numero pito. -WALKER 1: Halika!
-Keep walking! Get up! -MAN: Third warning.
-Maglakad ka pa! Bumangon ka na! -LALAKI:Ikatlong babala.
-WALKER 1: Get up, kid! -Get up, youngin! Get up!
-WALKER 1: Bumangon ka, bata! -Bumangon ka, youngin! Bumangon ka na!
(CURLY SOBBING)
(Kulot na humihikbi)
Oh, it ain't fair!
Ay, hindi patas!
(CRYING) It ain't fair!
(UMIIYAK) Ito ay hindi patas!
It ain't fucking fair!
Hindi ito makatarungan!
PETER: Fuck!
PETER: Fuck!
-MAN: Warning, number 47... -PETER: Garraty!
-LALAKI:Babala, numero 47... -PETER: Garraty!
-MAN: ...number six... -Come on!
-LALAKI: ...number anim... -Halika!
-...number 23. - Can't stop.
-...number 23. - Hindi mapigilan.
Let's go, keep movin'.
Tayo na, magpatuloy ka.
Keep movin'.
Patuloy na gumagalaw.
(FOOTSTEPS THUDDING)
(PAPALAPIT)
MAJOR: One of our comrades has fallen.
MAJOR: Nahulog ang isa nating kasama .
Let's remember him fondly and celebrate his bravery.
Alalahanin natin siya at ipagdiwang ang kanyang katapangan.
There will be many more,
Magkakaroon pa ng marami,
but none quite as glory-filled as the very first,
ngunit walang lubos na puno ng kaluwalhatian gaya ng una,
and the very last.
at ang pinakahuli.
Today, we walk for Curly.
Ngayon, naglalakad kami para Curly.
Let's hear it, boys!
Pakinggan natin, boys!
WALKERS: For Curly!
WALKERS: Para kay Curly!
MAJOR: Goddamn right!
MAJOR: Tamang tama!
Hey, what is it?
Hoy, ano ito?
You and the Major.
Ikaw at ang Major.
Canteen, 47 callin' for canteen.
Canteen, 47 callin' for canteen.
Hey, why'd you touch that carbine?
Hoy, bakit mo hinawakan ang karbin na iyon?
Like knockin' on wood, I guess.
Parang kumakatok sa kahoy, I guess.
You a dear boy, Ray.
Ikaw ay isang mahal na bata, Ray.
I gotta take a leak.
Kailangan kong tumagas.
Watch out, boys!
Ingat, boys!
Incoming!
Papasok!
-Oh, what the hell? -Oh, man.
-Oh, ano ang impiyerno? -Oh, tao.
-It got on my shoes! -WALKER 1: Whoa,
- Nakasuot ito sa aking sapatos! -WALKER 1: Aba,
watch where you point that thing, man!
panoorin kung saan mo itinuro ang bagay na iyon, tao!
Jesus fucking Christ, McVries!
Jesus fucking Christ, McVries!
Now, that is a relief.
Ngayon, iyon ay isang kaluwagan.
Hey.
Hey.
You gettin' tired?
Napapagod ka na?
No.
Hindi.
Been tired for quite a while now.
Medyo matagal na akong pagod .
What, you mean you're not?
Ano, ibig mong sabihin hindi ikaw?
Listen, Ray.
Makinig ka, Ray.
It's like the Major said...
Parang sabi ni Major...
ain't no finish line.
walang finish line.
That's the biggest mind-fuck in this race.
Iyan ang pinakamalaking isip-fuck sa karerang ito.
-Would you agree? -I wouldn't disagree.
-Sumasang-ayon ka ba? -Hindi ako sasang-ayon.
It's just, you know, I'm already feelin' it.
Basta, alam mo, nararamdaman ko na.
I'm not sure how much longer I can...
Hindi ako sigurado kung hanggang kailan ko kaya...
No, no, no, Ray, Ray. Come on, now.
Hindi, hindi, hindi, Ray, Ray. Halika, ngayon na.
That's how everybody thinks.
Ganyan ang iniisip ng lahat.
But you see, we, we gotta think different.
Ngunit nakikita mo, tayo, kailangan nating mag-isip ng iba.
We don't think about makin' it to the end,
Hindi namin iniisip na gawin ito hanggang sa dulo,
we think about moments.
iniisip natin ang mga sandali.
Just makin' it to the next moment.
Gawin mo lang ito sa susunod na sandali.
Yeah. What do we think about now?
Oo. Ano ang iniisip natin ngayon?
Well, that one's easy.
Well, madali lang naman iyon.
We just gotta make it through this goddamn heat, boy.
Kailangan lang nating makayanan ang matinding init na ito, anak.
-(ALL CHUCKLING) -Oh, my God.
-(NATITIKAN ANG LAHAT) -Oh, Diyos ko.
-RAYMOND: It's a scorcher. -You got that right.
-RAYMOND: Nakakapaso. -Tama ka.
(PETER CHUCKLES)
(TUMITI SI PETER)
Hey, Ray.
Hoy, Ray.
What you said back there about the Long Walk,
Ang sinabi mo doon tungkol sa Long Walk,
and how no one ever really volunteers...
at kung paanong walang sinuman ang talagang nagboluntaryo...
RAYMOND: Yeah?
RAYMOND: Oo?
Where'd it come from?
Saan ito nanggaling?
M... my dad said it.
M... sabi ng tatay ko.
Your dad's one smart motherfucker.
Isang matalinong ina ang tatay mo .
Yeah, I think so, too.
Oo, sa tingin ko rin.
Hey, just go on dancing with me like this forever, compadre...
Hoy, ituloy mo lang ang pagsasayaw sa akin ng ganito magpakailanman,  kumpadre...
and I'll never tire.
at hinding hindi ako mapapagod.
Hey, we'll scrape our shoes on the stars,
Uy, kakamot tayo sa mga bituin,
and hang upside down from the moon.
at nakabitin nang patiwarik sa buwan.
You a poet, Pete?
Ikaw ay isang makata, Pete?
In days past, I would've liked to have been a...
Noong mga nakaraang araw, gusto kong maging isang...
a songwriter.
isang songwriter.
But it ain't those days,
Ngunit hindi ito ang mga araw na iyon,
so I guess I'm stuck here riffing for you.
so I guess I'm stuck here riffing for you.
Hope it's not too bad.
Sana hindi masyadong masama.
-PETER: Ain't too bad. -Hey, bud.
-PETER: Hindi naman masama. -Hoy, bud.
You're, uh, Raymond Garraty, right?
Ikaw, uh, Raymond Garraty, tama ba?
I'm Pearson.
Ako si Pearson.
I think you got a secret admirer over there.
I think may secret admirer ka dyan.
Ray, Ray, I love you!
Ray, Ray, mahal kita!
Come on, man. She must be like 14.
Halika, lalaki. Dapat parang 14 na siya.
I love you, Ray!
Mahal kita, Ray!
Maybe she just wants your autograph, that's all.
Baka gusto niya lang ng autograph mo, yun lang.
HANK: Hey, I thought spectators weren't
HANK: Uy, akala ko hindi pala ang mga manonood
fuckin' allowed, 'cause we're on television and shit.
fuckin' pinapayagan, 'dahil nasa telebisyon kami at tae.
Get out of here, man.
Umalis ka na dito.
Come on. Don't be a sourpuss, Olson.
Halika na. Huwag maging isang sourpus, Olson.
The boy's got a fan. Let him have his fun.
May fan ang bata. Hayaan mo siyang magsaya.
-Thanks, Pete. -Hey, don't thank me too much.
-Salamat, Pete. -Hoy, huwag kang masyadong magpasalamat.
I like you,
gusto kita,
but if you fall over, I won't pick you up.
pero kung madapa ka, hindi kita susunduin.
We're all in this together, right?
Magkasama tayong lahat , tama?
No harm in keeping each other amused.
Walang masama sa pagpapanatiling masaya sa isa't isa.
(PETER CHUCKLES)
(TUMITI SI PETER)
Do you know what? I take it back.
alam mo ba kung ano? babawi ako.
They say you shouldn't make friends on the Long Walk,
Sabi nila hindi ka dapat makipagkaibigan sa Long Walk,
but fuck it. I sorta like you three.
ngunit fuck ito. Parang gusto ko kayong tatlo.
Even you, Olson.
Kahit ikaw, Olson.
-Fuck off. -No, I'm serious.
-fuck off. -Hindi, seryoso ako.
Hey, hey, hey, a short friendship
Hey, hey, hey, isang maikling pagkakaibigan
is better than no friendship, right?
mas mabuti pa kesa walang pagkakaibigan diba?
That's what I've been sayin', man.
Iyan ang sinasabi ko, pare.
That's what I'm be sayin'. (CHUCKLING)
Yan ang sasabihin ko. (TUMITI)
Come on, man. Let's be Musketeers.
Halika, lalaki. Maging Musketeers tayo.
How the fuck are we gonna be Musketeers?
Paano tayo magiging Musketeer?
-There's four of us. -PETER: Come on, now.
-Apat tayo. -PETER: Halika, ngayon na.
We stick together till we're all that's left.
Magkadikit kami hanggang sa kami na lang ang natira.
How about that?
Paano naman yun?
-All for one! -And one for all.
-Lahat para sa isa! -At isa para sa lahat.
Nah. And again. I need to hear it louder.
Nah. At muli. Kailangan kong marinig ito ng mas malakas.
-All for one! -And one for all!
-Lahat para sa isa! -At isa para sa lahat!
-Hell, yeah! -Yeah, baby, you know...
- Impiyerno, oo! - Oo, baby, alam mo...
-Yeah, not you, not you. -You need...
-Oo, hindi ikaw, hindi ikaw. -Kailangan mo...
You know y'all sound like a bunch of fucking queers, right?
Alam mo na parang isang grupo ng mga fucking queer, tama ba?
Oh, you trying to... You trying to suck this dick, Barkovitch?
Oh, sinusubukan mong... Sinusubukan mong sipsipin ang titi, Barkovitch?
Sounds like you wanna eat my fuckin' meat, you sick fuck.
Parang gusto mong kainin ang aking fuckin' meat, ang sakit-sakit mo.
Fuck! Ah!
Fuck! Ah!
My legs feel funny.
Parang nakakatawa ang mga binti ko.
It's like the muscles are all turning baggy.
Parang lahat ng muscles ay nagiging baggy.
Hey, relax.
Hoy, relax.
Happened to me a few miles back.
Nangyari sa akin ilang milya ang nakaraan.
It passes.
Ito ay pumasa.
MAN ON SPEAKERS: Warning. Number one.
LALAKI SA MGA NAGSASALITA: Babala. Numero uno.
Shit.
Shit.
Hey, man, that's Ewing.
Hoy, lalaki, si Ewing iyon.
-(EWING GAGGING) -Like, he's shaking and shit.
-(EWING GAGGING) -Like, nanginginig siya at shit.
MAN: Warning. Number one. Second warning.
LALAKI:  Babala. Numero uno. Pangalawang babala.
(GARY CHUCKLING)
(GARY TUMITI)
Must have some medical shit he didn't report.
Dapat may mga medical shit na hindi niya naiulat.
-Hey, back off, Barkovitch! -Hey!
-Hoy, umatras, Barkovitch! -Hoy!
Barkovitch, go peddle your papers, little man. Go.
Barkovitch, ibenta ang iyong mga papel, maliit na tao. Pumunta ka.
MAN: Warning. Third warning. Number one.
LALAKI:  Babala. Pangatlong babala. Numero uno.
Why won't they just fucking end it?
Bakit hindi na lang nila tapusin ito?
(GUNSHOT)
(PUSIL)
Hey, y'all should be fuckin' smilin'.
Hoy, dapat naka-smilin kayong lahat.
The odds just went up for us. Yeah?
Ang mga posibilidad ay tumaas lamang para sa amin. Oo?
I keep hoping that part gets easier.
Patuloy akong umaasa na ang bahaging iyon ay magiging mas madali.
That's what I'm afraid of.
Yun ang kinakatakutan ko.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(CAMERA WHIRRS, CLICKS)
(CAMERA WHIRRS, CLICKS)
(CAMERA SHUTTER CLICKING)
(PAG-CLICK NG CAMERA SHUTTER)
(MEOWS SOFTLY)
(MAY LAMANG NA UMINGI)
(CAN CLANKING)
(PWEDE KUMULOT)
Probably a nice place to live.
Malamang magandang tirahan.
God, spare me nice places to live.
Diyos, bigyan mo ako ng magagandang lugar na matitirahan.
You know, if I ever get out of this,
Alam mo, kung aalis man ako dito,
I'm gonna fornicate till my cock turns blue.
Makikiapid ako hanggang sa maging asul ang aking titi.
Okay.
Okay.
I've never been so horny in my life as I am right this minute.
Hindi pa ako naging malibog sa aking buhay dahil tama ako sa sandaling ito.
-Ain't that strange? -It is fuckin' strange.
-Hindi ba kakaiba? - Ito ay fuckin 'kakaiba.
-Yeah. -(RAYMOND LAUGHING)
-Oo. -(NATAWA SI RAYMOND)
-Just a little bit, right? -RAYMOND: Uh-huh.
-Kaunti lang ha? -RAYMOND: Uh-huh.
Hey, I could even get horny for you, Ray...
Hoy, baka mataranta ako para sa iyo, Ray...
if you didn't smell like my mom's asshole.
kung hindi mo naamoy ang asshole ng mama ko.
Hey, hey... You're gonna get me a fuckin'...
Hey, hey... Aasarin mo ako...
-Oh, my God... --...gonna get my ticket...
-Oh, Diyos ko... --...kukuha ng ticket ko...
-...that smells so... -...my man.
-...mabango yan... -...lalaki ko.
Yo, Long Dong Silver, that's me.
Yo, Long Dong Silver, ako iyon.
I'll fuck my way across the seven seas.
Tatawid ako sa pitong dagat.
-RAYMOND: Hmm. -HANK: Nah. Sinbad.
-RAYMOND: Hmm. -HANK: Nah. Sinbad.
What?
ano?
You're thinking of Sinbad. You know, Sinbad the Sailor?
Si Sinbad ang iniisip mo. Alam mo, Sinbad the Sailor?
That's the seven seas guy.
Yan ang pitong dagat.
Did you not hear that I don't give a fuck?
Hindi mo ba narinig na hindi ako nagbibiro?
-Long John Silver lives... -I'm trying to fuck.
-Long John Silver lives... -Sinusubukan kong manligaw.
...on fucking Treasure Island.
...sa nakakatuwang Treasure Island.
-(CHUCKLES) What the fuck? -Just a fucking nerdy thing
-(TUMITI) Ano ba? -Isang fucking nerdy na bagay
-to say, you know? -What, I'm a nerd
-para sabihin, alam mo? -Ano, nerd ako
'cause I read fuckin' books and shit?
Dahil nagbabasa ako ng mga libro at tae?
-I guess so. -Hey, hey...
-I guess so. -Hey, hey...
think that shit-ass has walked off his warnings yet?
sa tingin na shit-ass ay lumayo sa kanyang mga babala?
I mean, he must've.
Ibig kong sabihin, siya ay dapat na.
Been what? Three hours, maybe.
Naging ano? Tatlong oras siguro.
GARY: Yes, I'm fucking clean on warnings, fuckfaces.
GARY: Oo, malinis ako sa mga babala, fuckfaces.
-Okay. -Good ear.
-Okay. -Magandang tainga.
Hey, what is that?
Hoy, ano yun?
This is raw ground venison.
Ito ay hilaw na giniling na karne ng usa.
It's good energy.
Ito ay magandang enerhiya.
Oh, God.
Oh, Diyos.
You off your trolley, Musketeer.
Bumaba ka sa troli mo, Musketeer.
Gonna puke all over the place.
Magsusuka sa buong lugar.
Hey, in France, they call it steak tartare.
Uy, sa France, tinatawag nila itong steak tartare.
-It's a delicacy. -Uh-huh. Mmm.
-Ito ay isang delicacy. -Uh-huh. Mmm.
Ooh, yeah, well, in France, they ain't so smart.
Ooh, yeah, well, sa France, hindi sila masyadong matalino.
Yeah, Renoir and Camus were idiots.
Oo, si Renoir at Camus ay mga tulala.
Look, I don't know about any of that
Tingnan mo, wala akong alam tungkol diyan
fucking Camus shit,
kalokohan ni Camus,
but I do know that they eat
pero alam kong kumakain sila
the fucking legs of frogs over there.
ang fucking legs ng mga palaka doon.
That shit is fuckin' disgusting.
Nakakadiri ang tae na iyon.
-That ain't disgusting. -Tastes like chicken wings, apparently.
-Iyan ay hindi kasuklam-suklam. -Ang lasa ay parang pakpak ng manok, tila.
-God. (GROANS SOFTLY) -You got that right.
-Diyos. (MAMAHIMONG HUMANGOL) -Tama ka.
-Ow! Sh... -Hey. Keep up, keep up,
-Aray! Sh... -Hoy. Ipagpatuloy, ipagpatuloy,
keep up. Keep walking. Come on.
makipagsabayan. Maglakad ka pa. Halika na.
-Yeah, yeah, yeah. -I'll keep you up.
-Oo, oo, oo. -Aalagaan kita.
I'm all right. It's the... fucking jelly-leg thing.
ayos lang ako. Ito ang... fucking jelly-leg bagay.
-Okay. -Kinda went away for a while,
-Okay. - Medyo umalis sandali,
but it's coming back now.
pero ngayon bumabalik.
I just don't know what the hell I gotta adjust.
Hindi ko lang alam kung ano ang dapat kong ayusin.
Maybe stop talking so much, buddy.
Baka tumigil ka na sa pagsasalita, buddy.
-What's your speed, Olson? -Relax, okay?
-Ano ang bilis mo, Olson? -Relax, okay?
Sure.
Oo naman.
It's 3.4.
Ito ay 3.4.
Yeah, me, too. I'm assuming you guys?
Oo, ako rin. I'm assuming kayo?
Let's shave .3 off.
Mag-shave tayo .3 off.
-All right. -Oh, shit.
-Sige. - Oh, shit.
-Holy fuck. -Yeah, yeah, yeah.
-Banal na fuck. -Oo, oo, oo.
Yeah, yeah, that's good.
Oo, oo, mabuti iyon.
I really feel the fuckin' difference.
Nararamdaman ko talaga ang pagkakaiba.
-Hey, so do I. -Yeah.
-Hoy, ako rin . -Oo.
-Me, too. -I'm feeling better, too.
-Ako rin. -Bumabuti na rin ang pakiramdam ko.
Let's not stay here for too long, though.
Gayunpaman, huwag tayong magtagal dito .
You know, in the meantime, Pete...
Alam mo, pansamantala, Pete...
wanna tell us about that scar?
Gusto mo bang sabihin sa amin ang tungkol sa peklat na iyon?
Baker's right. Maybe we just, um,
Tama si Baker. Baka tayo lang, um,
we keep quiet.
tumahimik kami.
Okay.
Okay.
Oh.
Oh.
Come on, don't be a fuckin' litterbug, Garraty.
Halika, huwag maging isang fuckin' litterbug, Garraty.
-Go fuck yourself, Olson. -It's bad for the motherfuckin' ozone layer.
-Puntahan mo ang iyong sarili, Olson. -Masama ito para sa ozone layer ng motherfuckin.
Shit! Shit!
Shit! Shit!
-Goddamn it. Hey, hey, hey. -Oh, God.
-Goddamn it. Hay, hey, hey. -Oh, Diyos.
RAYMOND: It's all right. You're gonna get more rations. You're fine.
RAYMOND: Okay lang. Makakakuha ka ng mas maraming rasyon. ayos ka lang.
Yeah, but...
Oo, pero...
that was it for me today, 'cause...
iyon ang para sa akin ngayon, dahil...
well, I'm allergic to the SPAM. I gave all that shit away.
well, allergic ako sa SPAM. Binigay ko lahat ng kalokohan na yun.
Fuck.
Fuck.
Fuckin' hungry.
Nakakagutom.
Here you go, Hank.
Dito ka lang, Hank.
I don't like it anyway.
Hindi ko naman gusto.
Thanks, Ray.
Salamat, Ray.
Musketeer.
Musketeer.
GARY: Hey, man, I've been meanin' to ask you,
GARY: Uy, lalaki, sinadya kong tanungin ka,
"Rank," is it short for, like, "Ranklin"?
"Ranggo," maikli ba ito para sa, tulad ng, "Ranklin"?
Like, "Ranklin Delano Roosevelt" or something?
Tulad ng, "Ranklin Delano Roosevelt" o isang bagay?
It's "Rank."
Ito ay "Ranggo."
Yeah, but what's it short for? I mean, like...
Oo, ngunit para saan ito maikli? I mean, parang...
Just "Rank."
"Ranggo" lang.
GARY: You're saying your mama named you fucking "Rank"?
GARY: Sinasabi mo bang pinangalanan ka ng mama mo na "Ranggo"?
-Yeah. -(GARY CHUCKLES)
-Oo. -(GARY CHUCKLES)
No fuckin' way. You're fuckin' with me.
Walang fuckin' way. Pinaglalaruan mo ako.
Your goddamn name is "Rank"?
Ang pangalan mo ay "Ranggo"?
Oh, my fuckin' God, no way!
Oh, my fuckin' God, hindi pwede!
Oh, your mom must've failed with the old coat hanger thing,
Naku, malamang nabigo ang nanay mo sa lumang coat hanger,
and she must have just had to take it out on you in some other way.
at dapat ay kailangan lang niyang ilabas ito sa iyo sa ibang paraan.
-Ooh. Buddy! -MAN: Warning. Number five.
-Ooh. Buddy! -LALAKI:Babala. Numero lima.
Come on, fuckface.
Halika, fuckface.
You want me to dance on your grave?
Gusto mo bang sumayaw ako sa puntod mo?
-MAN: Warning. Number 19. -I'll do it all day.
-LALAKI:Babala. Number 19. -Gagawin ko ito buong araw.
Oh, shit. Okay.
Oh, shit. Okay.
-Break it up. -Come on, Rank... don't let him fucking kill you.
-Brain mo na. -Halika, Rank... huwag mong hayaang patayin ka niya.
Asshole, leave the kid alone before I pull your fuckin' nose off
Asshole, pabayaan mo ang bata bago ko alisin ang ilong mo
-and make you fuckin' eat it. -Okay, meathead.
-at pilitin kang kumain nito. -Okay, meathead.
Come on, sissy boy.
Halika, sissy boy.
Can't take a fucking joke?
Hindi makatanggap ng isang fucking joke?
-Fuck you! -(GARY CHUCKLES)
- Fuck mo! -(GARY CHUCKLES)
Okay. Okay.
Okay. Okay.
-Well, Rank, one more thing... -RAYMOND: Let it go.
-Well, Rank, isa pa... -RAYMOND: Hayaan mo na.
PETER: Don't take the bait, Rank!
PEDRO: Huwag kang magpakain , Ranggo!
I think your mama was givin' out coupons
Sa tingin ko ang mama mo ay nagbibigay ng mga kupon
for blowjobs on 42nd Street.
para sa mga blowjob sa 42nd Street.
I was thinkin' of taking her up on it.
Naisipan kong kunin siya.
What do you think about that?
Ano sa tingin mo tungkol diyan?
MAN: Second warning. Number 19.
LALAKI: Pangalawang babala. Numero 19.
-(RANK GRUNTS) -PETER: Get up, Rank.
-(RANK GRUNTS) -PETER: Bumangon ka, Ranggo.
-Get up, Rank. -RAYMOND: Get up, Rank.
-Bumangon ka, Ranggo. -RAYMOND: Bumangon ka, Ranggo.
-Oh, God. Oh, God! -Get up. Get up.
-Oh, Diyos. Oh, Diyos! -Bumangon ka. Bumangon ka na.
-Get up! -PETER: Rank ain't up.
-Bumangon ka! -PETER: Ang ranggo ay hindi tumaas.
-GARY: Get up!
-GARY: Bumangon ka na!
-MAN: Warning. 19. -Rank, get up, get up.
-LALAKI:Babala. 19. -Ranggo, bumangon, bumangon.
- MAN: Third warning. -Get up, Rank!
- LALAKI:  Pangatlong babala. -Bumangon ka, Ranggo!
Get the fuck up! Hey!
Umayos ka! Hoy!
Fuck! Barkovitch, you fuckin' asshole!
Fuck! Barkovitch, bakla ka!
(DOGS BARKING DISTANTLY)
(ANG MGA ASO AY NAGTATALO SA DI-LAYO)
ARTHUR: Hey, Barkovitch.
ARTHUR: Hoy, Barkovitch.
Hey, Barkovitch!
Hoy, Barkovitch!
You're not just a pest no more,
Hindi ka na lang isang peste,
-now you a murderer! -You can't fucking say...
-ngayon isa kang mamamatay tao! - Hindi mo masasabing...
-MAN: Second warning. - that shit, man. No, no, no.
-LALAKI:Ikalawang babala. - ang kalokohan na iyon, tao. Hindi, hindi, hindi.
-MAN: Number five. -I didn't do that shit.
-LALAKI:Numero lima. -Hindi ko ginawa ang kalokohang iyon.
-I didn't fuckin' touch him. -You murdered that man!
-Hindi ko siya hinawakan. -Pinatay mo ang lalaking iyon!
He came after me, man.
Sinundan niya ako, pare.
Shut the fuck up. Hey, look...
Shut the fuck up. Hoy, tingnan mo...
-He murdered that man. -Collie, you saw that shit, right?
-Pinatay niya ang lalaking iyon. -Collie, nakita mo ang tae, tama?
We're the fuckin' same, man. I know, you like to talk,
Pareho tayo, pare. Alam ko, gusto mong makipag-usap,
-I like to talk. -I'm nothing like you...
-Gusto kong makipag-usap. -Hindi ako katulad mo...
-We like to have a... -...you motherfucker.
-Gusto naming magkaroon ng isang... -...ikaw na bastos.
Say it again, you'll be chewing concrete.
Sabihin mo ulit, ngumunguya ka ng kongkreto.
Fucking killed that kid, for Christ sakes.
Pinatay ang batang iyon, para kay Kristo.
Fuck off! Okay? Fuck you.
kalokohan mo! Okay? Fuck you.
All of you.
lahat kayo.
Why don't you go back and dance on him, huh?
Bakit hindi mo siya balikan at isayaw, ha?
Boogie on his back a little. Entertain us.
Nakatalikod ng kaunti si Boogie. Aliwin mo kami.
I know you got that gash sucking cock yourself, Scarface.
Alam kong ikaw mismo ang nakakuha ng gash na sumuso ng titi, Scarface.
Don't fuck with me.
Huwag mo akong idamay.
(GARY SPITS)
(GARY SPITS)
I can't wait to see your brains all over the fuckin' concrete, Barkovitch.
Hindi ako makapaghintay na makita ang iyong utak sa buong konkreto, Barkovitch.
You know, I'll cheer when it happens.
Alam mo, magyayaya ako kapag nangyari na.
You fuckin' piece of shit.
You fuckin' piece of shit.
(GARY GRUNTS)
(GARY GRUNT)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
Hey, man. Look at that crow over there.
Hoy, lalaki. Tingnan mo yung uwak dyan.
HANK: Fuck.
HANK: Fuck.
Spooky bullshit.
Nakakatakot na kalokohan.
Hey, hey, hey, have y'all had to poop yet?
Hey hey hey, kailangan mo na bang tumae?
I'm rationing. Trying to avoid it.
Nagrarasyon ako. Sinusubukang iwasan ito.
-That's smart. Listen... -MAN: Warning, number 45.
-Iyan ay matalino. Makinig... -MAN:Babala, numero 45.
...there's something real bad happenin' up ahead.
...may mangyayaring masama sa unahan.
It... It's so gross.
It... Sobrang grabe.
I don't even think I can write about it in the book.
Hindi ko akalain na maisusulat ko ito sa libro.
It might kill the commerciality of it.
Baka mapatay nito ang commerciality nito.
RAYMOND: Commerciality?
RAYMOND: Commerciality?
Yeah, the overall sales potential, you know, the people...
Oo, ang pangkalahatang potensyal sa pagbebenta, alam mo, ang mga tao...
Yeah, we know what it is, man.
Oo, alam namin kung ano ito, pare.
Oh, okay.
Oh, okay.
Well, listen,
Well, makinig ka,
word's been coming down the line,
ang salita ay bumababa sa linya,
this guy Ronald, 45,
itong lalaking si Ronald, 45,
he's got the shits real bad.
ang sama talaga ng loob niya.
(RONALD GRUNTING)
(RONALD GRUNTING)
MAN ON SPEAKERS: Warning, number 45.
LALAKI SA MGA NAGSASALITA:  Babala, numero 45.
Second warning.
Pangalawang babala.
(RONALD GRUNTING)
(RONALD GRUNTING)
WALKER 1: Disgusting!
WALKER 1: Nakakadiri!
WALKER 2: Come on, 45.
WALKER 2: Halika, 45.
WALKER 3: Let's go! Keep walking!
WALKER 3: Tara na! Maglakad ka pa!
-WALKER 4: Come on, man. -(GRUNTING)
-WALKER 4: Halika, lalaki. -(GUNTING)
WALKER 5: Let's go, man. Get it out. Keep it coming.
WALKER 5: Tara na. Ilabas mo na. Panatilihin itong darating.
MAN: Warning, 45. Third warning.
LALAKI:  Babala, 45. Pangatlong babala.
-RONALD: Damn. -COLLIE: Hey, idiot!
-RONALD: Damn. -COLLIE: Hoy, tanga!
-Pull up your fucking pants and walk. -WALKER 5: Come on, man, get up.
-Hilahin ang iyong fucking pantalon at maglakad. -WALKER 5: Halika, lalaki, bumangon ka.
COLLIE: It's better to be dirty than fucking dead.
COLLIE: Mas mabuti nang marumi kaysa patay na patay.
WALKER 6: Hurry up and fucking walk. Let's go.
WALKER 6: Bilisan mo at maglakad ka. Tara na.
COLLIE: Just let it roll down your fucking legs!
COLLIE: Hayaan mo lang na gumulong ang mga paa mo!
(PANTING)
(HUMINGIN)
-COLLIE: Come on, man. -(GRUNTING)
-COLLIE: Halika, pare. -(GUNTING)
COLLIE: Let's go.
COLLIE: Tara na.
HARKNESS: Oh, my God.
HARKNESS: Oh, Diyos ko.
(PETER CLEARS THROAT)
(LINISIN NI PEDRO ang lalamunan)
-Damn. -You won't avoid it, boys...
-Damn. -Hindi mo ito iiwasan, boys...
unless you wash out quick.
maliban kung mabilis kang maghugas.
The last 20 always have to shit.
Ang huling 20 ay laging may tae.
Shut the fuck up, Stebbins!
Manahimik ka, Stebbins!
What does it matter?
Ano ang mahalaga?
Let's just hope it happens quick.
Sana lang ay mabilis itong mangyari.
MAJOR: I'm proud of you, boys. You got sac.
MAJOR: Proud ako sa inyo, boys. Mayroon kang sac.
Swing it heavy as you cover these miles...
I-ugoy ito nang mabigat habang tinatakbuhan mo ang mga milyang ito...
heavy and long.
mabigat at mahaba.
Where else in the world
Kung saan pa sa mundo
would you have an opportunity like this?
magkakaroon ka ba ng ganitong pagkakataon?
Nowhere is the answer.
Wala kahit saan ang sagot.
Win that prize.
Manalo sa premyo na iyon.
Your first night is almost upon you.
Ang iyong unang gabi ay malapit na sa iyo.
For some of you, it will be the last.
Para sa ilan sa inyo, ito na ang huli.
But remember...
Pero tandaan mo...
with determination, pride, and ambition,
may determinasyon, pagmamalaki, at ambisyon,
you will see the dawn.
makikita mo ang bukang-liwayway.
You okay, compadre?
Okay ka lang, kumpare?
Yeah, I'm all right.
Oo, okay lang ako.
I wanna tell you. It's just... gotta wait till morning,
Gusto kong sabihin sayo. Kailangan lang... maghintay hanggang umaga,
all right? It'll be our next, um...
ayos lang? Ito ang susunod natin, um...
Moment.
sandali.
Moment. Exactly.
sandali. Eksakto.
Okay.
Okay.
Okay, sold.
Okay, nabenta.
GINNIE: ♪ In Dublin's fair city ♪
GINNIE: ???Sa fair city ng Dublin ???
♪ Where the girls are so pretty ♪
???Saan ang mga babae napakaganda ???
♪ I first set my eyes on ♪
???Itinuon ko muna ang aking mga mata sa ???
♪ Sweet Molly Malone ♪
??? Sweet Molly Malone ???
MAN: Warning. Warning, 47.
LALAKI:  Babala. Babala, 47.
Oh! Wakey, wakey, my boy.
Oh! Wakey, wakey, anak ko.
That's you. Rise and shine. (CHUCKLING)
ikaw yan. Bumangon at sumikat. (TUMITI)
What time is it?
Anong oras na?
Uh, it's 3:45.
Uh, 3:45 na.
But I... I've been... I...
Ngunit ako... ako ay naging... ako...
You've been dozing for hours, yep.
Ilang oras ka nang nakatulog , oo.
That's your mind, usin' the old escape hatch.
Iyan ang iyong isip, gamit ang lumang escape hatch.
Don't you wish feet could?
Hindi mo ba gusto ang mga paa?
You know, I was sleeping, too.
Alam mo, natulog din ako.
Ain't it strange we can do that?
Hindi ba nakakagulat na magagawa natin iyon?
Doesn't make any fucking sense, does it?
Walang kabuluhan, hindi ba?
I mean, you know, I was even dreaming.
I mean, you know, nanaginip pa nga ako.
-Yeah? -Yeah.
-Oo? -Oo.
Yeah, what about?
Oo, ano naman?
Uh, I was dreaming about my mom.
Uh, nanaginip ako tungkol sa aking ina.
-Yeah. -(PETER CHUCKLES)
-Oo. -(TUMITI SI PETER)
And she used to sing me this lullaby
At kinakantahan niya ako nitong lullaby
-that was so sweet, you know? -PETER: Hmm.
-napakasweet niyan, alam mo ba? -PETER: Hmm.
-Yeah. -That's good, Ray.
-Oo. -Mabuti iyan, Ray.
-See, that's the stuff that will get us through.
-Tingnan, iyan ang mga bagay na makakapagpatuloy sa atin.
-Yeah. -Come on.
-Oo. -Halika.
-Yeah, yeah, yeah. -Tell me about your moms.
-Oo, oo, oo. -Sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyong mga ina.
-What's her name? -Uh, mom.
-Ano ang kanyang pangalan? -Uh, nanay.
Fuck off, man. You know what I'm talking about.
Fuck off, tao. Alam mo kung ano ang sinasabi ko.
Uh, um, (TUTS) Ginnie.
Uh, um, (TUTS) Ginnie.
Jenny?
Jenny?
-Ginn-ie. -Jenny.
-Ginn-ie. -Jenny.
Ginnie. Like "gin." Like, um, you know,
Ginnie. Parang "gin." Tulad ng, um, alam mo,
what they make the martinis with?
ano ang ginagawa nila sa martinis?
-PETER: Oh. -Yeah.
-PETER: Ay. -Oo.
I bet she a real looker, too.
I bet she a real looker, too.
I'mma punch you in your face.
Susuntukin kita sa mukha mo.
Get the fuck outta here, Pearson.
Umalis ka na rito, Pearson.
-How'd that lullaby go? -Break off, man,
-Paano napunta ang lullaby na iyon? -Break off, tao,
-go chew on your foot. -Fuck yeah, she's a looker.
-nguyain mo yang paa mo. -Fuck yeah, siya ay isang looker.
-Oh, my God. -I saw her at the fucking startin' area.
-Oh, Diyos ko. -Nakita ko siya sa fucking startin' area.
-It's so fucking annoying. -Everyone woke up
-Nakakainis talaga. -Nagising ang lahat
-fucking funny, right? -I swear to God.
-fucking nakakatawa, tama? -Isinusumpa ko sa Diyos.
-Yeah, literally. -You're funny, Olson.
-Oo, literal. -Nakakatawa ka, Olson.
-She's a beautiful lady.
-Siya ay isang magandang babae.
I don't know what you gettin' all PO'd for.
Hindi ko alam kung para saan ang lahat ng PO'd mo.
I hope you get one, two, three warnings.
Sana makakuha ka ng isa, dalawa, tatlong babala.
-Holy shit. -HARKNESS: Olson, stop talking
-Banal na tae. -HARKNESS: Olson, tumigil ka na sa pagsasalita
about people's mamas. (CHUCKLING)
tungkol sa mama ng mga tao. (TUMITI)
Thank you, Harkness.
Salamat, Harkness.
- (PETER LAUGHING) -MAN: Warning, 46.
- (TUMAWA SI PETER) - LALAKI:  Babala, 46.
-First warning. - (RAYMOND SIGHS)
-Unang babala. - (RAYMOND SIGSH)
-(SIGHING) -You know, um...
-(HINGA) -Alam mo, um...
she doesn't sing the lullaby anymore, though.
hindi na siya kumakanta ng lullaby.
-MAN: Warning, number 11. -You know?
-LALAKI:Babala, numero 11. -Alam mo?
Pete, I miss her.
Pete, miss ko na siya.
I gotta tell you, I didn't realize how much
Dapat kong sabihin sa iyo, hindi ko napagtanto kung magkano
I could fucking miss her. (SIGHS)
Baka ma- miss ko siya. (HINGA)
You know you have to win to see her, Ray.
Alam mong kailangan mong manalo para makita siya, Ray.
I think that I'll see her in Freeport
Sa tingin ko makikita ko siya sa Freeport
'cause we live there.
doon kasi kami nakatira.
-MAN: 25, second warning. -You know? But, um...
-LALAKI:25, pangalawang babala. -Alam mo? Pero, um...
I just gotta make it till there, I guess.
Kailangan ko lang gawin hanggang doon, sa palagay ko.
Yeah.
Oo.
-Yeah. -You got a girl, Ray?
-Oo. -May babae ka, Ray?
Um, yeah, yeah. Um...
Um, oo, oo. Um...
Yeah, I did, uh...
Oo, ginawa ko, uh...
You know, I... I had to end it because of this.
Alam mo, ako... Kinailangan kong tapusin ito dahil dito.
-So, that was that. -MAN: Number 33.
-So, iyon na iyon. -LALAKI:Numero 33.
-That's too bad, but smart. -MAN: Second warning.
-Napakasama, ngunit matalino. -LALAKI:Ikalawang babala.
Yeah, I think so, too.
Oo, sa tingin ko rin.
-Yeah. -Yeah. What about you, Pete?
-Oo. -Oo. Ano ka naman, Pete?
You got a lady?
May babae ka?
No, Ray.
Hindi, Ray.
No, I don't.
Hindi, hindi.
MAN: Warning, 47.
LALAKI:  Babala, 47.
-Second warning. -Fuck me. Fuck.
-Ikalawang babala. -Fuck me. Fuck.
Uh-oh. You dreaming about your boyfriend's dick in your mouth?
Uh-oh. Nanaginip ka ba tungkol sa titi ng iyong kasintahan sa iyong bibig?
Huh?
Huh?
You see something green, Barkovitch?
May nakikita kang berde, Barkovitch?
MAN: Number 12.
LALAKI:Numero 12.
Just your scaredy little fuckin' ass. That's all.
Basta ang iyong nakakatakot maliit na fuckin' asno. Iyon lang.
-MAN: First warning. - (PETER CLEARS THROAT)
-LALAKI: Unang babala. - (PINILABAS NI PEDRO)
Fuckin' hate that fucking guy.
Galit na galit sa lalaking iyon.
Yeah, me too.
Oo, ako rin.
-Just keep walking. -Oh, fuck.
-Maglakad ka lang. -Oh, fuck.
-MAN: Warning, 47. Third and final warning. -Come on, Ray, listen.
-LALAKI:Babala, 47. Ikatlo at huling babala. -Halika, Ray, makinig ka.
-Just three hours. -Fuck.
-Tatlong oras lang. - Fuck.
Just three hours, and your slate is wiped clean.
Tatlong oras na lang, at malinis na ang iyong talaan.
-Come on, just keep... -MAN: Warning, 18.
-Halika, ituloy mo lang... -LALAKI:Babala, 18.
Look, shut up, Pete. Shut up! Shut up!
Tingnan mo, tumahimik ka, Pete. tumahimik ka! tumahimik ka!
-MAN: Second warning. - Come on, stop acting like
-LALAKI: Pangalawang babala. - Halika, itigil mo na ang pag-arte
you don't want me to get my ticket.
ayaw mong kunin ko yung ticket ko.
I know you're just like the rest of them, man.
Alam kong katulad ka rin ng iba sa kanila, pare.
Stop pretending like you don't wanna see me
Tumigil ka sa pagpapanggap na parang ayaw mo akong makita
with a fucking bullet in the back of my head!
may bala sa likod ng ulo ko!
MAN: Second warning.
LALAKI:Ikalawang babala.
PETER: I was just trying to help.
PETER: Sinubukan ko lang tumulong.
GARY: Come on, step into it, brothers!
GARY: Halika, pumasok ka, mga kapatid!
Hey, who wants to race me to the fucking top?
Hoy, sinong gustong makipagkarera sa akin hanggang sa tuktok?
COLLIE: Shut the fuck up, you fucking freak!
COLLIE: Shut the fuck up, you fucking freak!
-Fuck me! Fuck! -GARY: Make me!
-fuck me! Fuck! -GARY: Gawin mo ako!
Lotta you are gonna die on this hill.
Lotta mamamatay ka sa burol na ito.
Maybe more than half.
Siguro higit sa kalahati.
-Happened once six years ago. -(GUNSHOT)
-Nangyari minsan anim na taon na ang nakakaraan. -(PUPUNTA)
-Twenty-eight in total. -Shit. Shit.
-Dalawampu't walo ang kabuuan. -Shit. Shit.
-Come on. -GARY: Whoo!
-Halika. -GARY: Whoo!
There we go.
Ayan na tayo.
MAN: Number eight.
LALAKI:  Numero walo.
Number 43.
Numero 43.
Come on, four-eyes.
Halika, apat na mata.
You're dying tonight.
Mamamatay ka ngayong gabi.
-(GUNSHOTS) -You're dying tonight!
-(GUNSHOTS) -Mamamatay ka ngayong gabi!
-Come on! -MAN: Final warning.
-Halika! -LALAKI:Huling babala.
-Number 41. - (RAYMOND PANTING)
-Numero 41. - (RAYMOND PANTING)
MAN: Number 30.
LALAKI:Numero 30.
GARY: Come on, Olson!
GARY: Halika, Olson!
(GUNSHOTS)
(PUPUNTA)
Final warning.
Huling babala.
You ain't gonna fuckin' make it, Garraty.
Hindi ka makakarating , Garraty.
Please wait! I'm okay! I'm okay!
Mangyaring maghintay! okay lang ako! okay lang ako!
-(BONES CRACK) -Argh!
-(BINIG ANG BUTO) -Argh!
You're gonna fucking die tonight, Garraty.
Mamamatay ka ngayong gabi, Garraty.
I can fucking feel it.
I can fucking feel it.
You're gonna fucking die tonight, man.
Mamamatay ka ngayong gabi, pare.
MAN: Final warning.
LALAKI:Huling babala.
GARY: Take your time, baby. Take your time!
GARY: Maglaan ka ng oras, baby. Maglaan ng oras!
Fuck! (PANTING)
Fuck! (HUMINGIN)
GARY: Don't look behind, Garraty!
GARY: Wag kang lumingon sa likod, Garraty!
Got a gun to your fucking head, fucker!
May baril sa ulo mo, fucker!
I can feel it!
ramdam ko na!
You're gonna fucking give in, aren't you?
Ikaw ay sumuko , hindi ba?
Gun to your fucking head, Garraty!
Baril sa ulo mo, Garraty!
Gonna be the last thing you fuckin' hear, man!
Ang huling bagay na maririnig mo, pare!
How you holdin' up?
Paano ka humawak?
RAYMOND: Not good. I feel faint.
RAYMOND: Hindi maganda. parang nanghihina ako.
Compadre, you can do this.
Kumpare, magagawa mo ito.
Pour your canteen over your head.
Ibuhos ang iyong canteen sa iyong ulo.
WALKER 1: No, please.
WALKER 1: Hindi, pakiusap.
(WALKER 2 SHOUTING)
(WALKER 2 SUMIGAW)
There you go. There you go.
Ayan tuloy. Ayan tuloy.
Now keep putting one foot in front of the other.
Ngayon ay patuloy na ilagay ang isang paa sa harap ng isa pa.
-That's it. -Okay.
-Ayan na. -Okay.
Now, refill.
Ngayon, mag-refill.
Canteen, 47, canteen.
Canteen, 47, canteen.
(GUNSHOTS)
(PUPUNTA)
You get paid to shoot me, not look at me, motherfucker!
Binabayaran ka para barilin ako, hindi tumingin sa akin, bastos!
Ray.
Ray.
Top of the hill.
Tuktok ng burol.
We made it.
Ginawa namin ito.
No, no, no! Don't slow down.
Hindi, hindi, hindi! Huwag magdahan-dahan.
Do not slow down.
Huwag magdahan-dahan.
Keep moving.
Patuloy na gumalaw.
You'll catch your breath.
Hahabol ka ng hininga.
Pete, I didn't mean what I said back there, okay?
Pete, hindi ko sinasadya ang sinabi ko doon, okay?
-Forget it, man. -No, I owe you an apology.
-Kalimutan mo na, tao. -Hindi, utang ko sa iyo ang paghingi ng tawad.
-Forget it. -Pete, I owe you...
-Kalimutan mo na. -Pete, utang ko sa iyo...
I can't... (HYPERVENTILATING)
Hindi ko kaya... (HYPERVENTILATING)
-It's all right. -Okay. Okay.
-Ayos lang. -Okay. Okay.
It's all right.
ayos lang.
Okay.
Okay.
Hey, you know I didn't mean it, right?
Hay, alam mo namang hindi ko sinasadya diba?
PETER: It's all good.
PETER: Mabuti naman.
It's all good. Let it out.
Maganda lahat. Ilabas mo.
RAYMOND: Okay.
RAYMOND: Okay.
-Don't be fucking dumb. -Okay.
-Huwag kang tanga. -Okay.
-Keep the pace.
- Panatilihin ang bilis.
What about the rest of them?
Paano ang iba sa kanila?
The Musketeers?
Ang mga Musketeer?
Musketeers are all good.
Ang mga musketeer ay magaling lahat.
Okay.
Okay.
Keep moving.
Patuloy na gumalaw.
You got it.
Nakuha mo na.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(FIRE CRACKLING)
(KUMUMAPIT NG APOY)
PETER: All he needs
PETER: Lahat ng kailangan niya
is a pitchfork.
ay isang pitchfork.
(HARKNESS SNIFFLES)
(HARKNESS SNIFFLES)
Talk to me, Pete. I'm fading.
Kausapin mo ako, Pete. Nanghihina na ako.
You think you'll win, Ray?
Sa tingin mo mananalo ka, Ray?
Uh, I, uh...
Uh, ako, uh...
I need to.
kailangan ko.
We all do.
Lahat tayo.
Yeah... Yeah, to survive. I get it, but...
Oo... Oo, para mabuhay. Naiintindihan ko, pero...
I need to for other reasons.
Kailangan ko para sa iba pang mga kadahilanan.
Okay. But you think you will?
Okay. Ngunit sa tingin mo ay gagawin mo?
No, Pete.
Hindi, Pete.
No, I don't.
Hindi, hindi.
How about you?
ikaw naman?
I stopped thinking I had any real chance
Tumigil ako sa pag-iisip na mayroon akong tunay na pagkakataon
around 11 last night.
bandang 11 kagabi.
You know, I had an idea
Alam mo, nagkaroon ako ng ideya
that when the first guy fell off,
na kapag nahulog ang unang lalaki,
the soldiers were pointing their guns,
itinutok ng mga sundalo ang kanilang mga baril,
and when they pulled the triggers,
at nang hilahin nila ang mga gatilyo,
little pieces of paper with the word "bang" will pop out.
lalabas ang maliliit na piraso ng papel na may salitang "bang" .
The Major would go "April Fools,"
Ang Major ay magiging "April Fools,"
and we'll all go home.
at uuwi na kaming lahat.
Do you know what I'm saying? (CHUCKLES)
Alam mo ba ang sinasabi ko? (TUMITI)
-Yeah, Pete, I do. -(PETER CHUCKLES)
-Oo, Pete, alam ko. -(TUMITI SI PETER)
Yeah.
Oo.
Yeah, it took me a while to realize the real gut truth of this.
Oo, matagal akong napagtanto ang tunay na katotohanan nito.
This is walk or die...
Ito ay lakad o mamatay...
simple as that.
simple lang.
Not survival of the physically fittest.
Hindi kaligtasan ng pisikal na fittest.
If it was, I'd have a good chance, but...
Kung oo, magkakaroon ako ng magandang pagkakataon, ngunit...
There are mothers who'd lift a fucking car
May mga nanay na magbubuhat ng kotse
if their kid was pinned underneath.
kung ang kanilang anak ay naka-pin sa ilalim.
The brain, Garraty.
Ang utak, Garraty.
Not man or God,
Hindi tao o Diyos,
it's something in the fucking brain.
ito ay isang bagay sa fucking utak.
I don't have that.
wala ako niyan.
I don't want to beat people that badly.
Ayokong magpatalo ng ganito kalala.
And I think, when the time comes,
At sa tingin ko, pagdating ng panahon,
when I'm tired enough,
kapag pagod na ako,
I think I'll just sit down.
Uupo na lang daw ako.
I hope that's not true, Pete.
Sana hindi totoo yun, Pete.
I'll outlast Barkovitch, though.
Daig ko pa si Barkovitch.
-(CHUCKLES) -Ah! That I can do at least.
-(TUMITI) -Ah! Na kaya kong gawin at least.
-We can both do that. -(BOTH CHUCKLING)
-Kaya nating dalawa yan. -(PAWANG TUMITI)
How many people are left?
Ilang tao ang natitira?
Word came up, we lost 14 last night.
Dumating ang balita, natalo kami ng 14 kagabi.
Which means 18 left, I think.
Ibig sabihin 18 ang natitira, sa tingin ko.
It's thinnin' out, Ray.
Ito ay thinnin' out, Ray.
More than 5% chance now.
Higit sa 5% na pagkakataon ngayon.
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(EMOSYONAL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
PETER: Did you walk off your warnings?
PETER: Tinalikuran mo ba ang iyong mga babala?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Ray, you know it's true morning now.
Ray, alam mong totoong umaga na.
You gonna tell me?
Sasabihin mo sa akin?
What a dipshit state this is.
Anong kahihiyan ito.
Fucking trees and one-horse towns everyplace.
Fucking puno at one-horse towns everyplace.
Is there a city in this whole fucking place?
Mayroon bang lungsod sa buong lugar na ito?
You know, it's funny, Collie,
Alam mo, nakakatawa, Collie,
we like to breathe fresh air instead of smog.
mas gusto naming lumanghap ng sariwang hangin sa halip na usok.
(SCOFFS) Ain't no smog in Sioux Falls, you fucking hick.
(SUMANGIN) Walang ulap sa Sioux Falls, kakatuwa.
Ah! Right. No smog, just a lot of,
Ah! Tama. Walang smog, marami lang,
-what is it, hot air? -Now, now, boys.
-ano ito, mainit na hangin? -Ngayon, ngayon, mga lalaki.
Come on. Let's settle this like gentlemen.
Halika na. Let's settle this like gentlemen.
First one to get his head blown off
Ang unang pumutok sa kanyang ulo
has to buy the other one a beer, huh?
kailangang bilhin ang isa ng beer, ha?
-How about that? -I... I don't like beer.
-Paano naman? -Ako... ayoko ng beer.
Fuckin' bumpkin.
Fuckin' bumpkin.
He's buggy.
Siya ay buggy.
You know, you seem buggy too, Ray.
Alam mo, parang may surot ka rin, Ray.
-Hmm. -Fuck me.
-Hmm. -fuck me.
Is everyone buggy this morning?
Lahat ba ay bugry ngayong umaga?
I bet Olson's got bugs too. Hey, Olson.
Sigurado akong may mga bug din si Olson. Hoy, Olson.
-Hey, Hank! -ARTHUR: Hey, come on,
-Hoy, Hank! -ARTHUR: Hoy, halika,
come on, McVries. Leave him alone, man.
Halika, McVries. Pabayaan mo siya, pare.
He ain't had a good night.
Hindi siya nag-good night.
He ain't doing so well, either.
Hindi rin siya maganda.
Hey, how'd you sleep today? Huh?
Hoy, kamusta ang tulog mo ngayon? ha?
'Cause I slept just fucking great.
Ang sarap kasi ng tulog ko .
Hey, Olson.
Hoy, Olson.
You wanna go for a walk?
Gusto mong mamasyal?
Go to hell.
Pumunta sa impiyerno.
Come on. What?
Halika na. ano?
-What'd you say? -Go to hell. I said fucking...
-Anong sabi mo? -Pumunta sa impiyerno. sabi ko fucking...
Go to hell!
Pumunta sa impiyerno!
Just trying to keep it interesting.
Sinusubukan lamang na panatilihin itong kawili-wili.
-RAYMOND: Hmm. -MAN ON SPEAKER: Warning.
-RAYMOND: Hmm. -MAN ON SPEAKER:Babala.
Warning, 49.
Babala, 49.
-(CRACKING, SQUELCHING) -(HARKNESS GASPS)
-(BUMABAS, NAGPAPINIT) -(HINGIT NG HARKNESS)
(CRYING) My ankle.
(UMIIYAK) Ang bukong-bukong ko.
My ankle is all twisted up.
Ang aking bukung-bukong ay baluktot.
MAN: Warning. Second warning, 49.
LALAKI:  Babala. Pangalawang babala, 49.
Come on, Harkness! Just keep it moving
Halika, Harkness! Ituloy mo lang
one foot in front of the other. You got this.
isang paa sa harap ng isa. Nakuha mo ito.
Hey, get out of here!
Hoy, umalis ka dito!
Yeah, you! Get out of here! You don't wanna see this!
Oo, ikaw! umalis ka dito! Hindi mo gustong makita ito!
-Scat! -(HARKNESS GRUNTS)
-Scat! -( HARKNESS GRUNTS)
MAN: Warning. Third warning, 49.
LALAKI:  Babala. Pangatlong babala, 49.
Final warning.
Huling babala.
ARTHUR: Get out of here, man!
ARTHUR: Umalis ka dito, pare!
(HARKNESS SOBBING)
(HAHAHIK NG HARKNESS)
I... I'm gonna go... go...
Ako... pupunta ako... go...
It's so fucked. This thing is so fucked!
Sobrang bastos. Ang bagay na ito ay napaka fucked!
It's all so fucked!
Ang lahat ng ito ay kaya fucked!
STEBBINS: You're too emotional, Garraty.
STEBBINS: Masyado kang emosyonal, Garraty.
That'll get you in the end.
Makakakuha ka niyan sa huli.
You know, you hardly talk, but when you do,
Alam mo, halos hindi ka nagsasalita, ngunit kapag ginawa mo,
it's just fucking garbage!
basura lang yan!
I think a fucking cold motherfucker
Sa tingin ko isang fucking cold motherfucker
like that would just probably win the whole thing.
tulad na lamang ay malamang na manalo ang buong bagay.
Harkness, man.
Harkness, tao.
Poor ol' Harkness.
Kawawa naman si Harkness.
Why don't you write him a fucking poem, then?
Bakit hindi ka sumulat sa kanya ng isang fucking tula, kung gayon?
Actually, you know what?
Actually, alam mo kung ano?
You should write him a song, songwriter.
Dapat mong isulat sa kanya ang isang kanta, manunulat ng kanta.
Why don't you kiss my ass, killer?
Bakit hindi mo hinalikan ang aking pwet, mamamatay?
Hey, don't fucking say that shit, man.
Hoy, huwag mong sabihin ang kalokohan na yan.
You're fucking wrong to say that, man.
Nagkakamali ka nang sabihin iyan, pare.
I'm not fucking wrong. You're fucking wrong, man.
Hindi ako nagkakamali. Nagkakamali ka, lalaki.
Oh, yeah? What you gonna do?
Ay, oo? Anong gagawin mo?
I got plans for you, motherfucker.
Mayroon akong mga plano para sa iyo, bastos.
Okay?
Okay?
Ray...
Ray...
you good?
magaling ka?
I mean, I'm...
Ibig kong sabihin, ako ay...
I'm better than fucking Harkness, I guess.
Mas magaling pa ako kay Harkness, sa palagay ko.
That's good, Ray.
Mabuti naman, Ray.
Remember, we can't have it both ways.
Tandaan, hindi tayo maaaring magkaroon ng dalawang paraan.
Hey, Hank.
Hoy, Hank.
I'm sorry for busting your balls, man.
Ikinalulungkot ko para sa busting iyong mga bola, tao.
I really am.
ako talaga.
Give yourselves due kudos, boys.
Bigyan ang inyong sarili ng nararapat na pagpupugay, mga lalaki.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
You made it 100 miles.
Nagawa mo itong 100 milya.
That's a goddamn accomplishment!
Iyan ay isang goddamn accomplishment!
Keep on. The prize awaits.
Magpatuloy. Naghihintay ang premyo.
(HORSE WHINNIES IN DISTANCE)
(HUMUHIT ANG KABAYO SA LAYO)
I mean, how the heck he always look so fresh?
I mean, how the heck he always look so fresh?
He even human?
Tao din siya?
It's not a trick.
Hindi ito isang daya.
The Major sleeps at night, after supper.
Ang Major ay natutulog sa gabi, pagkatapos ng hapunan.
He even showers.
Nag-shower pa siya.
ARTHUR: That ain't fair.
ARTHUR: Hindi iyon makatarungan.
STEBBINS: It's not about fair.
STEBBINS: Hindi ito tungkol sa patas.
How are ya, fucking fuckhead?
Kamusta ka, fuckhead?
You goddamn bag.
Ikaw goddamn bag.
(SNEEZES, GRUNTS)
(HINIT, UNgol)
-(COUGHS) -You gettin' sick, Stebbins?
-(UBO) -Nagkakasakit ka, Stebbins?
Oh, wouldn't you like that, Garraty?
Oh, hindi mo ba gusto iyon, Garraty?
Just allergies.
Allergy lang.
I get 'em every spring.
Nakukuha ko sila tuwing tagsibol.
Oh, shit! He's running for it!
Ay, shit! Siya ay tumatakbo para dito!
-MAN: Warning, 31. -GARY: Oh, boy! Come on, now!
-LALAKI:Babala, 31. -GARY: Ay, bata! Halika, ngayon na!
(GUNSHOTS)
(PUPUNTA)
(GARY WHOOPS)
(GARY WHOOPS)
Fuck, man, that just woke me up!
Fuck, pare, kagigising lang niyan!
ARTHUR: Ooh!
ARTHUR: Ooh!
Boy, I'd kill for a foot massage right now.
Boy, papatay ako para sa foot massage ngayon.
If I win this,
Kung ako ang mananalo dito,
if I win, I swear to God,
kung manalo ako, sumusumpa ako sa Diyos,
I might be tempted to use my wish
Baka matukso akong gamitin ang wish ko
for a foot massage right there on the road.
para sa paa massage doon mismo sa kalsada.
You serious, Baker?
Seryoso ka ba, Baker?
No, man. Of course not.
Hindi, lalaki. Syempre hindi.
I'm asking to have one of them, uh...
Hinihiling ko na magkaroon ng isa sa kanila, uh...
What you call 'em?
Anong tawag mo sa kanila?
-One of them space rockets. -RAYMOND: Huh.
-Isa sa kanila space rockets. -RAYMOND: Huh.
Yeah, those space rockets take me to the moon.
Oo, dinadala ako ng mga space rocket na iyon sa buwan.
-RAYMOND: Yeah. -Yeah, I always wanted
-RAYMOND: Oo. -Oo, lagi kong gusto
to go to the moon.
upang pumunta sa buwan.
Anywhere's better than here.
Kahit saan ay mas mabuti kaysa dito.
Hey, you know, that's not a bad wish, Baker.
Hoy, alam mo, hindi iyon masamang hangarin, Baker.
Remember that one kid that, uh, well, he wished for, uh...
Alalahanin ang isang bata na, uh, well, hinihiling niya, uh...
I think it was a pet elephant?
Sa tingin ko ito ay isang alagang elepante?
Yeah.
Oo.
Yeah, and they gave it to him.
Oo, at ibinigay nila ito sa kanya.
RAYMOND: Uh-huh.
RAYMOND: Uh-huh.
They brought it out with a saddle and everything,
Inilabas nila ito gamit ang isang siyahan at lahat,
and he just rode it home.
at sinakyan na lang niya ito pauwi.
RAYMOND: Yeah.
RAYMOND: Oo.
They really will give you anything you want.
Ibibigay talaga nila ang kahit anong gusto mo.
That's why I'm asking to go to the moon.
Kaya naman hinihiling kong pumunta sa buwan.
I gonna wish for 10 naked ladies.
Hihilingin ko ang 10 hubad na babae.
Oh, shit. There he is. I thought we lost you.
Oh, shit. Ayan siya. Akala ko nawala ka na sa amin.
Well, I'm fine.
Well, ayos lang ako.
The fuck you gonna do with 10 naked ladies?
Ang fuck na gagawin mo sa 10 hubad na babae?
HANK: Uh, you said you were gonna be nice, McVries.
HANK: Uh, sabi mo magiging mabait ka, McVries.
That's a stupid fucking wish, Olson.
Iyan ay isang hangal na hiling, Olson.
How is that a stupid fucking wish?
Paano iyon isang hangal na hangarin?
You fruity or something?
Fruity ka o ano?
No, that's not the point, Olson.
Hindi, hindi iyon ang punto, Olson.
All I'm saying is that when you win,
Ang sinasabi ko lang ay kapag nanalo ka,
you get like a gazillion dollars.
makakakuha ka ng isang gazillion dollars.
You can pay for 10 naked ladies
Maaari kang magbayad para sa 10 hubad na babae
to come over to your house whenever you'd like.
na pumunta sa iyong bahay kung kailan mo gusto.
It's just, you know, (EXHALES)
Basta, alam mo, (EXHALES)
when you win, you should wish for something
kapag nanalo ka, dapat may gusto ka
that you can't pay for.
na hindi mo kayang bayaran.
No. I don't wanna have to fucking pay
Hindi. Hindi ko gustong magbayad
for my naked ladies. That's gross.
para sa mga hubad kong babae. Grabe yan.
Hey, you do realize if you get your wish,
Uy, napagtanto mo kung makuha mo ang iyong hiling,
someone's gonna have to pay the 10 ladies
may kailangang magbayad sa 10 babae
-to get naked for you, right? -RAYMOND: Mm-hmm.
-ang maghubad para sa iyo, tama? -RAYMOND: Mm-hmm.
Okay, I never thought about that. Wow.
Okay, hindi ko naisip iyon. Wow.
-No, you didn't. -Shit.
-Hindi, hindi mo ginawa. -Shit.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
What would you wish for, McVries?
Ano ang gusto mo, McVries?
I had a wish for a long time,
matagal na akong nagnanais,
for years, actually, but...
sa mga taon, sa totoo lang, ngunit...
I've changed my wish in the last couple days.
Binago ko ang hiling ko nitong mga nakaraang araw.
From now on, I'm gonna wish that Long Walk has two winners.
Mula ngayon, hiling ko na magkaroon ng dalawang panalo ang Long Walk.
'Cause then... then in years to come,
Dahil kung gayon... pagkatapos sa mga darating na taon,
people can have hope that maybe their friends just might make it.
ang mga tao ay maaaring magkaroon ng pag-asa na marahil ang kanilang mga kaibigan ay maaaring magtagumpay.
Ah, they'll never allow that shit.
Ah, hinding-hindi nila papayagan ang kalokohang iyon.
Well, hell if I don't try.
Well, hell kung hindi ko susubukan.
-That's beautiful, Pete. -Oh, fuck off, man.
-Maganda iyan, Pete. - Oh, fuck off, tao.
No, I'm not fucking with you. I'm dead serious.
Hindi, hindi ako nakikipaglokohan sa iyo. Seryoso ako.
That's really fucking goddamn beautiful.
Iyan ay talagang fucking goddamn maganda.
HANK: I still think 10 naked ladies is a fucking no-brainer.
HANK: Sa tingin ko pa rin, ang 10 hubad na babae ay isang fucking no-brainer.
-Oh, Jesus. -HANK: How about you, Garraty?
-Oh, Hesus. -HANK: Ikaw, Garraty?
Uh, no, I'm not saying.
Uh, hindi, hindi ko sinasabi.
It's like a birthday wish, you know?
Parang birthday wish, alam mo ba?
-ARTHUR: Oh, come on, man. -I'm not trying to jinx it.
-ARTHUR: Ay, tara na. -Hindi ko sinusubukang i-jinx ito.
Come on. Come on, Garraty. Come on.
Halika na. Halika, Garraty. Halika na.
The chances it's gonna be you,
Ang mga pagkakataong maging ikaw,
or any one of us for that matter,
o sinuman sa atin para sa bagay na iyon,
is slim to none. What's the harm?
ay slim sa wala. Ano ang masama?
Chances are getting better and better.
Ang mga pagkakataon ay nagiging mas mahusay at mas mahusay.
And, you know,
At, alam mo,
I'm feeling pretty good today, so...
Ang ganda ng pakiramdam ko ngayon, kaya...
-Ooh! -(RAYMOND CHUCKLES)
-Ooh! -(TUMITI si RAYMOND)
-Look at you. -There you go.
-Tingnan mo. -Ayan na.
But, uh, I don't know. How many of us are left?
Pero, eh, hindi ko alam. Ilan na lang tayo?
Well, one, two, three, four, five, six.
Well, isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim.
There's around 15, probably. I don't know.
May mga 15, malamang. hindi ko alam.
Those are no longer bad odds.
Ang mga iyon ay hindi na masamang posibilidad.
(INDISTINCT RADIO CHATTERING)
(INDISTINCT RADIO CHATTERING)
This ain't enjoyable at all anymore.
Hindi na ito kasiya-siya .
There's no fucking flavor.
Wala talagang lasa.
Talking about the piece of gum?
Pinag-uusapan ang piraso ng gum?
-Oh, God. Spit it out, man. -That's so gross.
-Oh, Diyos. Dumura ito, tao. -Napakagrabe.
Oh, what can I say?
Oh ano masasabi ko?
I'm a superstitious motherfucker.
Ako ay isang mapamahiing ina.
I got this feeling in the depth of my gut.
Naramdaman ko ito sa kaibuturan ng aking bituka.
As long as this gum lasts, so do I.
Habang tumatagal itong gum, ako rin.
When she goes, I go.
Kapag umalis siya, pupunta ako.
We gotta make it through this thing together, me and the gum.
Kailangan nating lampasan ang bagay na ito nang magkasama, ako at ang gum.
That's as beautiful as it is disgusting, Olson.
Iyan ay kasing ganda ng ito ay kasuklam-suklam, Olson.
ARTHUR: No, no, no. Don't change
ARTHUR: Hindi, hindi, hindi. Huwag kang magbago
-the subject now, Garraty. -No, I'm not.
-ang paksa ngayon, Garraty. -Hindi, hindi ako.
You ain't here for the money, right?
Hindi ka nandito para sa pera, tama?
Give us a nibble. What you here for?
Bigyan mo kami ng kagat. Para saan ka nandito?
Listen, I'll tell you this.
Makinig, sasabihin ko sa iyo ito.
I want my wish to change things.
Gusto kong baguhin ang mga bagay sa aking hiling.
You know? Maybe stop this whole thing altogether.
alam mo? Baka itigil na ang lahat ng ito.
"You can't wish for things
"Hindi ka maaaring maghangad ng mga bagay
"that cause changes in a state's
"na nagiging sanhi ng mga pagbabago sa isang estado
-"policies and procedures." -(SIGHS) Oh, my God, Olson.
-"mga patakaran at pamamaraan." -(HUMUHIT) Oh, Diyos ko, Olson.
-No, that's not what... -That's rule number...
-Hindi, hindi iyon ang... -Iyan ang numero ng panuntunan...
...I'm talking about, my man. I'm just saying,
...ang kausap ko, aking lalaki. sinasabi ko lang,
I'm not wishing for something to change.
Hindi ako naghahangad na may magbago.
My wish, if I get it, might enact change.
Ang hiling ko, kung makuha ko, baka magsagawa ng pagbabago.
-You know, indirectly. -Fuck are you hiding, Garraty?
-Alam mo, hindi direkta. -Fuck nagtatago ka ba, Garraty?
Ain't these supposed to be your best fucking friends?
Hindi ba dapat ito ang iyong matalik na kaibigan?
Hey, shut the fuck up, killer, huh?
Hoy, shut the fuck, killer, ha?
Go find your own circle, man.
Humanap ka ng sarili mong bilog, pare.
Hey, gotta be careful
Hay, mag-ingat ka
saying that kinda stuff out loud, man.
nagsasabi ng mga bagay na medyo malakas, tao.
The Major have you shot
Binaril ka ng Major
for talking about ideas like that.
para sa pakikipag-usap tungkol sa mga ideyang tulad nito.
No, I know.
Hindi, alam ko.
Just, um...
Basta, um...
I don't know. I figure, within the next two days,
hindi ko alam. Sa tingin ko, sa loob ng susunod na dalawang araw,
I'm either gonna be dead or the winner.
Mamamatay ako o ang mananalo.
Might as well speak while I can.
Magsalita pa ako hangga't kaya ko pa.
Hey, he's right.
Hay, tama siya.
You know, you right, Garraty.
Alam mo, tama ka, Garraty.
-Fuck the Long Walk. -There you go, Pete.
-Fuck ang Long Walk. -Ayan na, Pete.
-Hey, fuck the Major! -There you go.
-Hoy, fuck the Major! -Ayan na.
-PETER: Fuck the Long Walk! -Fuck the Long Walk!
-PETER: Fuck the Long Walk! -Fuck the Long Walk!
-PETER: Hell, yeah, Collie! -Fuck the Major!
-PETER: Hell, yeah, Collie! -Fuck the Major!
-Come on, Baker, what you got? -Fuck the Long Walk!
-Halika, Baker, ano ang nakuha mo? -Fuck the Long Walk!
What you got, boy?
Ano ang mayroon ka, bata?
-Screw the Walk, man. -Fuck the Walk.
-Screw the Walk, tao. -Fuck the Walk.
-Screw the Walk. -Yeah, screw the Walk.
-Screw the Walk. -Oo, sirain ang Walk.
-Guys, guys, come on! -There you go, baby!
-Guys, guys, halika na! -Ayan na, baby!
Oh, come on. Olson, don't be a fucking pussy now.
Oh, tara na. Olson, huwag maging isang fucking puki ngayon.
The Major isn't a smart target.
Ang Major ay hindi isang matalinong target.
COLLIE: Fuck the Major! Fuck the Long Walk!
COLLIE: Fuck the Major! Fuck the Long Walk!
Oh, shit, Stebbins.
Ay, shit, Stebbins.
Well, he gon' have to fuckin' shoot me.
Well, kailangan niya akong barilin.
Is that what he gonna do?
Iyon ba ang gagawin niya?
-Fuck the Long Walk! -RAYMOND: Yeah. Fuck the Walk.
-Fuck the Long Walk! -RAYMOND: Oo. Fuck the Walk.
Fuck the Major and fuck those fucking soldiers!
Fuck the Major and fuck those fucking soldiers!
There you go.
Ayan tuloy.
-PETER: Fuck you, man! -Yeah! Fuck the Long Walk!
-PETER: Bastos ka, pare! -Oo! Fuck the Long Walk!
PETER: Fuck the Long Walk!
PETER: Fuck the Long Walk!
-Yes. -HANK: Fuck the Long Walk!
-Oo. -HANK: Fuck the Long Walk!
-Fuck the Walk! -Yeah! Fuck the Long Walk!
-Fuck the Walk! -Oo! Fuck the Long Walk!
(MY EYES ARE GETTING HEAVY BY PARISH HALL PLAYING ON RADIO)
(NAGBIBIGIT ANG MGA MATA KO NG PARISH HALL NA NAGPLARO SA RADIO)
Fuck the Long Walk!
Fuck the Long Walk!
-Fuck the Walk!
-Fuck the Walk!
-PETER: Fuck the Walk! -WALKER: Fuck yeah! Yeah!
-PETER: Fuck the Walk! -WALKER: Fuck yeah! Oo!
RAYMOND: Fuck the Major!
RAYMOND: Fuck the Major!
-Fuck the Long Walk! -There he is!
-Fuck the Long Walk! -Ayan na siya!
-Yeah, fuck the Long Walk!
-Oo, fuck ang Long Walk!
Major, look! Fuck you!
Major, tingnan mo! Fuck you!
-(THUNDER RUMBLING) -(RAIN PATTERING)
-(Kulog na dumadagundong) -(RAIN PATTERING)
(MUSIC STOPS)
(TUMIGIL ANG MUSIKA)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(IN GROGGY VOICE) Oh, Pete.
(SA GROGGY VOICE) Ay, Pete.
(CLEARS THROAT)
(LINISIN ANG LUMAIN)
(IN NORMAL VOICE) You... you wanna get some sleep?
(IN NORMAL VOICE) Ikaw... gusto mo bang matulog?
You want me to...
Gusto mo akong...
Nah.
Ngayon.
-That's all you. -(CHUCKLES)
-Ikaw lang yan. -(TUMITI)
Thanks, Pete.
Salamat, Pete.
(COUGHING)
(UBO)
All right, stay right there, Pete.
Sige, manatili ka diyan, Pete.
Ah, fuck me.
Ah, fuck me.
All right, don't drop it, all right?
Sige, huwag mong ihulog, ha?
-We playing ball? -RAYMOND: Ready?
-Naglalaro tayo ng bola? -RAYMOND: Ready na?
-Hit me. -RAYMOND: All right.
-Saktan mo ako. -RAYMOND: Sige.
There you go.
Ayan tuloy.
-MAN: Warning, number six. -Nice. There you go.
-LALAKI:Babala, numero anim. -Magaling. Ayan tuloy.
-PETER: Whoa. -Whoa, Art. Whoa!
-PETER: Aba. -Aba, Art. Aba!
-PETER: Easy, Art. Damn. -RAYMOND: Jesus.
-PETER: Dali, Art. Damn. -RAYMOND: Hesus.
Don't take long now.
Huwag magtagal ngayon.
-RAYMOND: Come on. -PETER: You gotta go.
-RAYMOND: Halika. -PETER: Umalis ka na.
-Is he good? -MAN: Second warning,
-Magaling ba siya? -LALAKI:Ikalawang babala,
-No, he's not up yet. -...number six.
-Hindi, hindi pa siya bumangon. -...bilang anim.
Get up, Art.
Bumangon ka na, Art.
(CHUCKLES) Fucking nasty.
(CHUCKLES) Fucking makukulit.
Pinch it off, my man.
Kurutin ito, aking tao.
Ain't so easy with a... gun on my...
Hindi ganoon kadali na may... baril sa aking...
What, you need a gun to your head
Ano, kailangan mo ng baril sa iyong ulo
to get up from a shit? Jesus.
upang bumangon mula sa isang tae? Hesus.
Goddamn!
Goddamn!
Fastest crap I ever took.
Pinakamabilis na crap na nakuha ko.
You should have brought an issue of The New Yorker with you.
Dapat ay nagdala ka ng isyu ngThe New Yorker sa iyo.
Never could go long without a crap.
Hindi kailanman maaaring magtagal nang walang dumi.
(PANTS) See, most guys, they...
(PANTS) Kita mo, karamihan sa mga lalaki, sila...
they crap once a week.
kalokohan nila minsan sa isang linggo.
Me? I'm a once-a-day type of guy, you know?
Ako? Isa akong once-a-day type of guy, alam mo ba?
If I don't crap once a day, I...
Kung hindi ako nagbibiro minsan sa isang araw,...
I take a laxative.
Uminom ako ng laxative.
There are three great truths in the world.
May tatlong dakilang katotohanan sa mundo.
A good meal,
Isang masarap na pagkain,
a good screw,
isang magandang tornilyo,
and a good shit.
at isang magandang tae.
And that's all.
At yun lang.
Olson's a smart man.
Si Olson ay isang matalinong tao.
You keep saying "crap," though.
Paulit-ulit mong sinasabi ang "crap," pero.
What's up with that?
Anong meron dun?
It's always sounded a little less vulgar to me
Ito ay palaging medyo hindi gaanong bulgar sa akin
than the... than the S-word.
kaysa sa... kaysa sa S-word.
Well, I ain't never heard of the Bible forbidding the word "shit."
Well, wala akong narinig na pinagbabawal sa Bibliya ang salitang "shit."
How about you, Ray?
Ikaw, Ray?
Not me.
hindi ako.
Yeah, well, it's not... it's not that it's a rule or anything.
Oo, well, hindi... hindi ito isang panuntunan o anuman.
It's just, you know...
Basta, alam mo...
-the idea is the Bible... -(COUGHS)
-ang ideya ay ang Bibliya... -(UBO)
-...the Bible says... -Can you... Can you...
-...sabi ng Bibliya... -Maaari mo ba... Kaya mo ba...
Sorry, can you break off?
Sorry, pwede ka bang humiwalay?
You stink. (CHUCKLES)
mabaho ka. (TUMITI)
Listen, it's not your fault. You didn't have time to wipe.
Makinig, hindi mo kasalanan. Wala kang oras para magpunas.
But we shouldn't all be fucking paying for it.
Ngunit hindi dapat lahat tayo ay nagbabayad para dito.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
-Sorry, Art. -I love you. I love you.
-Paumanhin, Art. -mahal kita. mahal kita.
-Yeah, we love you, Art. -Thank you.
-Oo, mahal ka namin, Art. -Salamat.
Just keep it... you know, just, like...
Itago mo lang... alam mo, parang...
Just run, like, two miles up the road. Okay?
Tumakbo lang, parang, dalawang milya sa kalsada. Okay?
-Ugh. -Well, Ray, we're alone.
-Ugh. -Well, Ray, iisa lang tayo.
How 'bout it?
Paano 'to?
It's just gotta stay between us, Pete.
Kailangan lang manatili sa pagitan natin, Pete.
You have my word, compadre, and that means something.
Nasa iyo ang aking salita,  kumpadre, at may ibig sabihin iyon.
(SIGHS) Um...
(HINGA) Um...
My dad, uh, you know...
Tatay ko, alam mo...
My dad was my hero.
Ang tatay ko ang aking bayani.
And, um...
At, um...
you know, he always wanted to show me things
Alam mo, gusto niyang ipakita sa akin ang mga bagay
that honestly could have gotten him jailed.
na sa totoo lang ay maaaring makulong siya.
You know, he wanted to show me books by,
Alam mo, gusto niyang ipakita sa akin ang mga libro ni,
you know, Nietzsche and Kierkegaard,
alam mo, Nietzsche at Kierkegaard,
Mark Twain and Camus, and show me music,
Mark Twain at Camus, at ipakita sa akin ang musika,
real fucking uninhibited music.
tunay na fucking uninhibited music.
-Yeah. -And just...
-Oo. -At lang...
you know, that was the kinda guy he was.
alam mo, iyon ay ang uri ng tao siya noon.
He was uninhibited,
Siya ay walang pinipigilan,
and just, uh...
at basta, uh...
you know, I don't know. I wanted to know the old way,
alam mo, hindi ko alam. Nais kong malaman ang dating daan,
so he showed it to me.
kaya pinakita niya sakin.
And all that shit's illegal now.
At lahat ng kalokohan na iyon ay ilegal na ngayon.
Yeah, I think he thought he had a system.
Yeah, I think akala niya may sistema siya.
He thought he was being careful, but...
Akala niya nag-iingat siya pero...
GINNIE: ♪ Dublin's fair city ♪
GINNIE: ???Makatarungang lungsod ng Dublin ???
♪ Where the girls are so pretty ♪
???Saan ang mga babae napakaganda ???
♪ I first set my eyes on sweet ♪
??? Itinuon ko muna ang aking mga mata kay sweet ???
♪ Molly Malone As she... ♪
???Molly Malone Bilang siya... ???
Dad, do you mind
Dad, bahala ka
grabbing the baseball?
kumukuha ng baseball?
It's right next to the sewing machine.
Nasa tabi mismo ng makinang panahi.
It's right... Thank you.
Tama... Salamat.
Thanks.
Salamat.
(GINNIE SINGING INDISTINCTLY)
(WALANG KUMntahan si GINNIE)
GINNIE: Mmm.
GINNIE: Mmm.
(DOOR SLAMS OPEN)
(BUKSAN ANG PINTO)
-Dad? Dad? -William, what did you do?
-Tatay? Tatay? -William, anong ginawa mo?
What did you do?
anong ginawa mo
-Dad? -GINNIE: What's happening?
-Tatay? -GINNIE: Anong nangyayari?
William?
William?
(YELLS) William, what's happening?
(SUMIGAW) William, anong nangyayari?
He says things he doesn't mean!
May sinasabi siya na hindi niya sinasadya!
MAJOR: Mr. William Garraty,
MAJOR: G. William Garraty,
you've been accused and convicted,
ikaw ay inakusahan at nahatulan,
for high crimes of possession and teaching,
para sa mataas na krimen ng pagmamay-ari at pagtuturo,
of banned materials and ideas.
ng mga ipinagbabawal na materyales at ideya.
Do you pledge allegiance to the state,
Nangako ka ba ng katapatan sa estado,
-the system, and the squads... -Please.
-ang sistema, at ang mga squad... -Pakiusap.
MAJOR: ...here and now on the street
MAJOR: ...dito at ngayon sa kalye
before your family,
bago ang iyong pamilya,
or immediate deactivation?
o agarang pag-deactivate?
There's still time to be an example for your son.
May oras pa para maging halimbawa para sa iyong anak.
Still time for you to make the honorable choice.
Panahon pa para sa iyo na gumawa ng marangal na pagpili.
It's your decision.
Desisyon mo yan.
(BREATHING HEAVILY)
(HINGA NG MABUTI)
No, sir.
Hindi po sir.
Oh, my God.
Diyos ko.
I will pledge no such allegiance.
Hindi ako mangangako ng ganoong katapatan.
Oh, my God. Oh, my God!
Diyos ko. Diyos ko!
-Luck to you, Mr. Garraty. -GINNIE: No!
-Swerte sa iyo, Mr. Garraty. -GINNIE: Hindi!
-May God show mercy.
-Nawa'y magpakita ng awa ang Diyos.
Never forget who you are, Ray.
Huwag kalimutan kung sino ka, Ray.
(BIRD SQUAWKING)
(BIRD SQUAWKING)
God.
Diyos.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
It's all right. I'm all right.
ayos lang. ayos lang ako.
No, Ray, it's not all right.
Hindi, Ray, hindi okay.
Yeah, you're right, it's not.
Oo, tama ka, hindi.
And that's why I'm gonna kill him.
At iyon ang dahilan kung bakit ko siya papatayin.
-(SCOFFS) No. -Yep.
-(NANGUHA) Hindi. -Yep.
How? Ray, you can't wish him dead.
Paano? Ray, hindi mo siya hilingin na mamatay.
-I have a wish. -A wish that will give me
-May hiling ako. -Isang hiling na ibibigay sa akin
the ability to do it once I'm the winner.
ang kakayahang gawin ito kapag ako ang nanalo.
Once I'm close enough to him.
Once na malapit na ako sa kanya.
What?
ano?
(WHISPERING) I'm gonna wish for the carbine.
(BULONG) I'm gonna wish for the carbine.
PETER: The gun?
PETER: Yung baril?
And they'd have to give it to you.
At kailangan nilang ibigay ito sa iyo.
Yeah, and that's how I'd do it.
Oo, at iyon ang gagawin ko.
Right fucking there.
Right fucking doon.
But you gotta win first.
Pero kailangan mo munang manalo.
Yeah, but, Pete, I'll tell you this,
Oo, ngunit, Pete, sasabihin ko sa iyo ito,
nobody wants it more than me.
walang may gusto nito kaysa sa akin.
Nobody here wants it more than I do.
Walang sinuman dito ang mas gusto nito kaysa sa akin.
Yeah, I'm not arguing with that, compadre, but...
Oo, hindi ako nakikipagtalo diyan,  kumpare, pero...
Listen, my dad was the last true good person
Makinig, ang tatay ko ang huling totoong mabuting tao
on this planet. I swear to fucking God.
sa planetang ito. I swear to fucking God.
And he was willing to risk everything
At handa siyang ipagsapalaran ang lahat
in order to show me the old ways.
upang maipakita sa akin ang mga lumang paraan.
This is my chance to do my part,
Ito na ang pagkakataon kong gawin ang aking bahagi,
change things the way he wanted to.
baguhin ang mga bagay sa paraang gusto niya.
-Yeah, but, Ray... -Pete, my chance...
-Oo, pero, Ray... -Pete, pagkakataon ko...
to cut off the fuckin' head of the dragon.
upang putulin ang fuckin' ulo ng dragon.
Ray...
Ray...
he chose to leave you.
pinili niyang iwan ka.
How's that good?
Paano ito maganda?
Garraty, do you have any idea
Garraty, may ideya ka ba
how hard it is to fucking kill a man?
gaano ba kahirap pumatay ng tao?
I've killed a deer, and that's hard enough.
Nakapatay ako ng usa, at iyon ay sapat na mahirap.
Like, killing a man is only easy
Parang, madali lang pumatay ng tao
for a certain kind of person.
para sa isang tiyak na uri ng tao.
I'll become that kinda person.
Magiging ganoon akong tao.
That'd be fucking sad.
Iyon ay magiging malungkot.
Those kinda people can't see the beauty
Hindi nakikita ng mga taong iyon ang kagandahan
-in this world. -What fucking beauty?
-sa mundong ito. -Anong kagandahan?
The sky, the trees, the birds.
Ang langit, ang mga puno, ang mga ibon.
Fuck, man, everything.
Fuck, tao, lahat.
Do you know what else is beautiful?
Alam mo ba kung ano pa ang maganda?
Us.
Kami.
'Cause we're real friends, aren't we?
Dahil magkaibigan talaga tayo, ' di ba?
Pete, what does it matter?
Pete, ano ang mahalaga?
Whether we have three hours, three days, or three decades,
Mayroon man tayong tatlong oras, tatlong araw, o tatlong dekada,
this moment, this fucking moment,
sa sandaling ito,
it matters, man.
mahalaga ito, tao.
Say it.
Sabihin mo.
This matters. This moment matters.
Mahalaga ito. Mahalaga ang sandaling ito.
Yeah. Goddamn right, Musketeer.
Oo. Tama, Musketeer.
But it doesn't really matter, does it, Pete?
Pero hindi naman talaga mahalaga, Pete?
Because when this moment's over,
Dahil kapag natapos na ang sandaling ito,
I'm still gonna fucking kill him.
Papatayin ko pa rin siya.
Fair enough.
Sapat na.
But realize, even if you pull it off,
Ngunit napagtanto, kahit na hilahin mo ito,
-they'll fucking kill you. -You don't know that shit.
-papatayin ka nila. -Hindi mo alam ang tae.
I'll be the winner. That's uncharted territory.
Ako ang mananalo. Uncharted territory iyon.
What about your mom?
Paano ang nanay mo?
Don't fucking bring up my mom, Pete.
Huwag mong idamay ang nanay ko, Pete.
What about your mom?
Paano ang nanay mo?
-Does she know? -No, she doesn't.
-Alam ba niya? -Hindi, siya ay hindi.
This thing's bigger than me and my mom.
Ang bagay na ito ay mas malaki kaysa sa akin at sa aking ina.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
Pete, look at that bunch of fucking pigs.
Pete, tingnan mo ang kumpol ng mga baboy na iyon.
They wanna see our fucking brains
Gusto nilang makita ang mga fucking brain natin
on the concrete, man. They'd just as soon see yours.
sa kongkreto, tao. Sa lalong madaling panahon makikita nila ang iyo.
All how you fucking see it.
All how fucking you see it.
Look harder.
Tumingin ng mas mahirap.
You see that? That's a family, and they love each other.
Nakikita mo yun? Pamilya iyon, at mahal nila ang isa't isa.
We can't get mad at them
Hindi tayo pwedeng magalit sa kanila
for being conditioned to think that this is okay
para makondisyon na isipin na ayos lang ito
when... when we're the fuckin' same.
kapag... kapag tayo ay pareho.
You know what, Ray?
Alam mo ba, Ray?
Your wish means nothing
Walang ibig sabihin ang wish mo
if you don't believe in that family over there.
kung hindi ka naniniwala sa pamilya dyan.
If you don't believe they're worth being saved,
Kung hindi ka naniniwala na karapat-dapat silang iligtas,
you may as well sit down right now,
Maaari ka ring umupo ngayon,
and let them riddle you with bullets, because...
at hayaan silang bugbugin ka ng mga bala, dahil...
vengeance, Ray...
paghihiganti, Ray...
vengeance is not enough.
hindi sapat ang paghihiganti.
See that?
Nakikita mo yun?
That's something to be grateful for.
Iyan ay isang bagay na dapat ipagpasalamat.
You ever had a brother, Ray?
Nagkaroon ka na ba ng kapatid, Ray?
No.
Hindi.
Neither have I.
Wala rin ako.
You wanna walk with me a while?
Gusto mo bang sumabay sa akin sa paglalakad?
Yeah.
Oo.
Yeah, I do, Pete.
Oo, alam ko, Pete.
-(RAYMOND CHUCKLING) -MAN: Warning, number 47.
-(RAYMOND CHUCKLING) -MAN:Babala, numero 47.
-(RAYMOND GRUNTS) -Hey. You got me.
-(RAYMOND GRUNT) -Hoy. Nakuha mo ako.
MAN: Warning. First warning, four.
LALAKI:  Babala. Unang babala, apat.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS UBO)
PATRICK: (GRUNTS) Help me.
PATRICK: (GRUNT) Tulungan mo ako.
Please, my feet. Help me.
Pakiusap, aking mga paa. Tulungan mo ako.
My feet. Please, help.
Mga paa ko. Mangyaring, tulong.
Please.
Pakiusap.
-MAN: Warning, four. -SOLDIER: Hey!
-LALAKI:Babala, apat. -KAWAL: Hoy!
-Second warning. - (PATRICK YELLING)
-Ikalawang babala. - (SUMIGAW si PATRICK)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
(CONTINUES SCREAMING)
(PAPATULOY SA PAGSIGAW)
MAN: Warning, four.
LALAKI:  Babala, apat.
Third and final warning.
Ikatlo at huling babala.
(PETER GRUNTING)
(NAGUNUNGgol si PETER)
-(PATRICK SCREAMING) -(GUNSHOT)
-(SUMIGAW si PATRICK) -(PAKABARIL)
-(TRESSLER GRUNTS) -PETER: The fuck?
-(TRESSLER GRUNTS) -PETER: The fuck?
Who the fuck is that?
Sino ba yan?
It's Tressler. (SOFTLY) He's the kid with the radio.
Ito ay Tressler. (SOFTLY) Siya ang batang may radyo.
MAN: Warning. Third warning, 24.
LALAKI:  Babala. Pangatlong babala, 24.
(PANTING)
(HUMINGIN)
(GUNSHOTS)
(PUPUNTA)
-WALKER: Fuck, man. -ARTHUR: Lord, I wanna go home.
-WALKER: Fuck, tao. -ARTHUR: Lord, gusto ko na pong umuwi.
Jesus, I wanna go home.
Jesus, gusto ko nang umuwi.
-I wanna go home. -Fuck.
-Gusto ko nang umuwi. - Fuck.
I wanna go home.
Gusto ko nang umuwi.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
STEBBINS: Garraty.
STEBBINS: Garraty.
You tired, Garraty?
Pagod ka, Garraty?
Am I tired?
Pagod na ba ako?
(CHUCKLES) Ye... Yeah, I'm a little tired.
(CHUCKLES) Ye... Oo, medyo pagod ako.
Exhausted?
Naubos?
I'm getting there.
papunta na ako dun.
No.
Hindi.
You're not exhausted.
Hindi ka nauubos.
Not yet. (COUGHS)
hindi pa. (UBO)
I don't know why I bother talkin' to you, man.
Hindi ko alam kung bakit nahihirapan akong kausapin ka.
It's like talking to fucking smoke.
Ito ay tulad ng pakikipag-usap sa fucking smoke.
Olson's exhausted.
Pagod na si Olson.
He's almost through now.
Malapit na siyang matapos.
You got balls talkin' about Olson,
Marami kang pinag-uusapan tungkol kay Olson,
looking the way you look.
tinitingnan mo ang hitsura mo.
Shit himself.
Shit ang sarili niya.
You smell that?
Amoy mo yan?
Even I can.
Kahit ako kaya ko.
The fuck are you driving at, man?
Ang fuck ang pagmamaneho mo sa, tao?
Why don't you ask your hick friend, Art Baker?
Bakit hindi mo tanungin ang iyong hick na kaibigan, si Art Baker?
The mule doesn't like to plow,
Ang mula ay hindi gustong mag-araro,
but it sure does like the tasty carrots.
ngunit siguradong gusto nito ang masarap na karot.
Watch Olson.
Panoorin si Olson.
He doesn't quite know it yet,
Hindi pa niya ito lubos na kilala,
but he's lost his appetite for the carrot.
pero nawalan na siya ng gana sa carrot.
Olson?
Olson?
Hank?
Hank?
Olson, talk to me, man. What's goin' on?
Olson, kausapin mo ako. Anong nangyayari?
Hey, hey.
Hey, hey.
Talk to me, Hank.
Kausapin mo ako, Hank.
Stebbins is talking about carrots and donkeys.
Si Stebbins ay nagsasalita tungkol sa mga karot at asno.
(CHUCKLES) I don't know what's happening, but...
(CHUCKLES) Hindi ko alam kung anong nangyayari, pero...
You okay?
Okay ka lang?
You all right?
ayos ka lang?
Talk to me.
kausapin mo ako.
(VOICE BREAKS) God's garden.
(BINIG ANG BOSES) Ang hardin ng Diyos.
(PANTING)
(HUMINGIN)
It's full of weeds.
Puno ito ng mga damo.
-Hank. Hank! -MAN: Warning, 46.
-Hank. Hank! -LALAKI:Babala, 46.
-PETER: Hey. -RAYMOND: Hey, keep walking,
-PETER: Hoy. -RAYMOND: Hoy, maglakad ka,
-Hank! -Hey, Hank!
-Hank! -Hoy, Hank!
RAYMOND: Olson, come on. Just keep walking.
RAYMOND: Olson, halika. Maglakad ka lang.
ARTHUR: Keep walking, man, come on!
ARTHUR: Maglakad ka pare , tara na!
-Olson, get that fucker! -Please!
-Olson, kunin mo 'yan! -Pakiusap!
(HANK YELLS)
(SUMIGAW)
Come on. No!
Halika na. Hindi!
ARTHUR: No, no, no.
ARTHUR: Hindi, hindi, hindi.
-MAN: Second warning, 46. -HANK: Art!
-LALAKI:Ikalawang babala, 46. -HANK: Sining!
Hank! Hank!
Hank! Hank!
-MAN: Warning, number six. -PETER: Motherfuckers!
-LALAKI:Babala, numero anim. -PETER: Mga ina!
-Art! Get back here, Art! -Art, get fucking
-Sining! Bumalik ka dito, Art! -Art, mag-fucking ka
-back here now! -RAYMOND: Art, he's dead.
-balik dito ngayon! -RAYMOND: Art, patay na siya.
COLLIE: Why the hell don't they just finish him?
COLLIE: Bakit hindi na lang nila siya tapusin?
-They gut-shot him. -PETER: Art, get back here!
-Binaril nila siya. -PETER: Art, bumalik ka dito!
They're gonna let him bleed out.
Hahayaan nila siyang magdugo.
It's deliberate to discourage any of us
Sinadya nitong pahinain ang loob ng sinuman sa atin
from doing the old Charge-of-the-Light-Brigade number.
mula sa paggawa ng lumang numero ng Charge-of-the-Light-Brigade .
Hank. Hank. Hank, buddy.
Hank. Hank. Hank, kaibigan.
-Buddy, buddy. No, no, no. -MAN: Second warning, six.
-Buddy, buddy. Hindi, hindi, hindi. -LALAKI:Ikalawang babala, anim.
ARTHUR: Why...
ARTHUR: Bakit...
Hey, come on. Why'd you do this?
Hoy, tara na. Bakit mo ginawa ito?
MAN: Warning, 47.
LALAKI:  Babala, 47.
Ray! Ray!
Ray! Ray!
-Art... -ARTHUR: Why'd you do this?
-Art... -ARTHUR: Bakit mo ginawa ito?
-I did it wrong. -RAYMOND: Art, get the fuck up!
- Mali ang ginawa ko. -RAYMOND: Art, umayos ka!
I did it all wrong.
Mali lahat ng ginawa ko.
-Why? -HANK: I did it all wrong.
-Bakit? -HANK: Mali ang ginawa ko.
ARTHUR: No, I'm here. I'm here, buddy.
ARTHUR: Hindi, nandito ako. Nandito na ako, buddy.
RAYMOND: He's dead. Art, I need you...
RAYMOND: Patay na siya. Art, kailangan kita...
I need you to get the fuck up right now!
Kailangan ko na ikaw ay bumangon ngayon din!
Shoot me! Hank, no, you can't!
barilin mo ako! Hank, hindi, hindi mo kaya!
Come on. He's dead. He's dead!
Halika na. Patay na siya. Patay na siya!
ARTHUR: No, no!
ARTHUR: Hindi, hindi!
RAYMOND: I'm sorry, Olson.
RAYMOND: Paumanhin, Olson.
I did it wrong!
Mali ang ginawa ko!
-What? -I'm sorry!
-Ano? -Pasensya na!
-He was dead! He's dead! -I did it wrong!
-Siya ay patay na! Patay na siya! - Mali ang ginawa ko!
What? I'm gonna lose you too?
ano? Mawawala din ako sayo?
HANK: I did it all wrong!
HANK: Mali ang ginawa ko!
Garraty, I couldn't save him, man.
Garraty, hindi ko siya nailigtas, pare.
I know, I know, I know.
Alam ko, alam ko, alam ko.
-I couldn't save him, Garraty! -I know.
-Hindi ko siya nailigtas, Garraty! -Alam ko.
-HANK: Art! I did it wrong! -I know, I know.
-HANK: Arte! Mali ang ginawa ko! - Alam ko, alam ko.
I'm sorry.
pasensya na po.
-Couldn't save... -I know.
-Hindi makaligtas... -Alam ko.
-Couldn't save him! -Stop.
-Hindi siya mailigtas! -Tumigil ka.
Stop, it's okay.
Tumigil ka, okay lang.
You did a good thing.
Maganda ang ginawa mo.
-No, man. -You did a good thing.
-Hindi, tao. -Mabuti ang ginawa mo.
-ARTHUR: He called my name. -RAYMOND: I know. Stop.
-ARTHUR: Tinawag niya ang pangalan ko. -RAYMOND: Alam ko. Tumigil ka.
ARTHUR: He needed me.
ARTHUR: Kailangan niya ako.
RAYMOND: I know, I know.
RAYMOND: Alam ko, alam ko.
(BIRDS SQUAWKING)
(BIRDS SQUAWKING)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
I wish he would've shot one of those fuckers.
Sana binaril niya ang isa sa mga bastos na iyon.
Still can't get over the pure fucking idiocy of Olson.
Hindi pa rin makaget over sa puro fucking idiocy ni Olson.
Why don't you keep his name out your fucking mouth?
Bakit hindi mo ilabas ang pangalan niya sa bibig mo?
He didn't go out quietly,
Hindi siya lumabas ng tahimik,
and I respect the hell out of him for that.
and I respect the hell out of him for that.
-I respect it, as well. -So, what of it?
-Iginagalang ko rin ito. -Kung gayon, ano ito?
He was married.
Siya ay may asawa.
Oh, that's... that's a load of bullshit.
Oh, ayan... isang load ng kalokohan.
It's the truth.
Ito ang katotohanan.
Told a few of us at the drop off.
Sinabi sa ilan sa amin sa drop off.
Got a lot of ball-busting for it.
Nakakuha ng maraming ball-busting para dito.
He's the only one.
Siya lang naman.
The only one with a fucking wife.
Ang nag-iisang may asawang bastos.
Get this.
Kunin mo ito.
Her name's Clementine.
Clementine ang pangalan niya.
Like the song.
Tulad ng kanta.
Okay, fellas,
Okay guys,
let's make a promise right now,
mangako tayo ngayon din,
whoever wins has to do something for his wife.
kung sino man ang manalo ay kailangang gumawa ng isang bagay para sa kanyang asawa.
How about that?
Paano naman yun?
That's exactly fucking right, Pete.
Iyan ay eksaktong fucking tama, Pete.
Do what? I'm not the fuckwad
Gawin ano? Hindi ako ang fuckwad
who decided to widow a, you know...
sino ang nagpasya na balo a, alam mo...
Listen, just money or something,
Makinig, pera lang o anuman,
just to make sure she's okay, all right?
para makasigurado lang na okay siya, okay?
Sounds like some bleeding-heart
Parang may dumudugo na puso
-bullshit to me. -Fucking, come on, Parker.
-kalokohan sa akin. -Fucking, halika, Parker.
Come on.
Halika na.
I know you got a heart in there somewhere.
Alam kong may puso ka doon sa isang lugar.
Fucking say I never did anything for you, McVries.
Fucking say wala akong ginawa para sa iyo, McVries.
My man.
Lalaki ko.
And what about you, Baker?
At ano ang tungkol sa iyo, Baker?
- MAN: Warning, number 23. -Yeah?
- LALAKI:  Babala, numero 23. -Oo?
ARTHUR: Yeah.
ARTHUR: Oo.
PETER: Come on. Yeah.
PETER: Halika. Oo.
What about you, Stebbins?
Ano ang tungkol sa iyo, Stebbins?
Why not?
Bakit hindi?
Go team.
Go team.
-You feeling okay? -(STEBBINS COUGHS)
-Okay na ba ang pakiramdam mo? -(UBO SI STEBBINS)
No, I'm not feeling okay.
Hindi, hindi okay ang pakiramdam ko.
It's a hell of a thing.
Ito ay isang impiyerno ng isang bagay.
I haven't been sick in 10 years,
Wala akong sakit sa loob ng 10 taon,
and my body decides to do it
at ang aking katawan ay nagpasya na gawin ito
during this exact stretch of days.
sa eksaktong kahabaan ng mga araw na ito.
Like some cruel fucking joke.
Parang isang malupit na biro.
It's called irony.
Ito ay tinatawag na irony.
(COUGHS) Yeah, I know what irony is.
(COUGHS) Oo, alam ko kung ano ang irony.
Won't stop me, though.
Hindi ako titigil, bagaman.
Still fucking winning this shit.
Panalo pa rin ang kalokohang ito.
Fuck! Mmm. (BREATHING HEAVILY)
Fuck! Mmm. (HINGA NG MABUTI)
Hey, um.
Hoy, isa.
Why didn't your buddy ask me
Bakit hindi ako tinanong ng kaibigan mo
if I wanted to help Hank's girl out, you know?
kung gusto kong tulungan ang babae ni Hank, alam mo ba?
I mean, um,
Ibig kong sabihin, um,
you know, I wanted to be asked.
alam mo, gusto kong tanungin.
You didn't hear me say
Hindi mo narinig sinabi ko
I didn't wanna be asked, did you?
Ayokong tanungin diba?
No, I... I didn't hear you say that. No.
Hindi, ako... hindi ko narinig na sinabi mo iyon. Hindi.
Shit, man.
Shit, tao.
I think I just got off on the wrong foot with you boys, you know?
I think I just got off on the wrong foot with you boys, you know?
Like, I'm a good enough guy if you get to know me.
Like, I'm a good enough guy kung makikilala mo ako.
I just...
ako lang...
I don't really have a crowd, you know?
Wala talaga akong crowd, alam mo ba?
I never had a crowd in school,
Hindi ako nagkaroon ng maraming tao sa paaralan,
I guess, is what I'm trying to say.
Sa palagay ko, ito ang sinusubukan kong sabihin.
You know, I was always getting off on the wrong foot,
Alam mo, palagi akong nahuhulog sa maling paa,
-but, um... -Okay.
-pero, um... -Okay.
Fuck, man. I mean...
Fuck, tao. I mean...
guy's gotta have a couple buddies on... on a fucked-up thing
Kailangang magkaroon ng ilang kaibigan ang lalaki ... sa isang bastos na bagay
-like this, right? -RAYMOND: Mm-hmm.
-ganito diba? -RAYMOND: Mm-hmm.
Mm-hmm. (SNIFFLES) Yeah.
Mm-hmm. (SNIFFLES) Oo.
Listen, man, um...
Makinig, lalaki, um...
that Rank kid.
yung Rank na bata.
-Yeah. -Man.
-Oo. -Lalaki.
I... I didn't wanna see him go, you know?
Ako... ayokong makita siyang umalis, alam mo ba?
I... I... I would never, you know...
I... I... I would never, you know...
Fuck, man, I just...
Fuck, tao, ako lang...
I can't stop fucking hearing it and seeing it
Hindi ko mapigilang marinig at makita
in my mind over and over again, man.
paulit-ulit sa isip ko .
I can't fucking do it anymore, man. I just gotta...
Hindi ko na kaya , pare. Kailangan ko lang...
I'm just... I'm fucking sorry, man,
I'm just... I'm fucking sorry, tao,
-and I... -Yeah.
-at ako... -Oo.
I can't think it's my fucking fault, right?
I can't think it's my fucking fault, right?
-Yeah. -It's not my fault, right?
-Oo. -Hindi ko naman kasalanan diba?
It's not. It's not.
hindi naman. hindi naman.
-Okay. -It's not. Okay?
-Okay. -Hindi naman. Okay?
So... so what... what do you want, Gary?
So... so what... what do you want, Gary?
You wanna be a... you wanna be
Gusto mong maging isang... gusto mong maging
-a part of the deal? -Yeah, yeah, yeah,
-isang bahagi ng deal? -Oo, oo, oo,
-that's what I was saying. -Okay. Okay.
- yan ang nasabi ko. -Okay. Okay.
-Yeah. (CHUCKLES) -Okay. Yeah.
-Oo. (CHUCKLES) -Okay. Oo.
I'll tell that, I'll tell that bitch,
Sasabihin ko iyan, sasabihin ko sa asong iyon,
she can have enough bread to stay on Fifth Avenue
maaari siyang magkaroon ng sapat na tinapay upang manatili sa Fifth Avenue
-the rest of her fucking life. -Okay, man.
- ang natitirang bahagi ng kanyang fucking life. -Okay, tao.
And if you don't mind telling your buddy,
At kung ayaw mong sabihin sa iyong kaibigan,
just that I'm a part of it now.
basta bahagi na ako nito ngayon.
-I can tell Pete, yeah. -Thanks, man.
- Masasabi ko kay Pete, oo. -Salamat, tao.
-Yeah. -Thanks.
-Oo. -Salamat.
Oh, shit, man.
Oh, shit, tao.
Guy's gotta have a couple buddies, man.
Guy's gotta have a couple buddies, man.
That's what my daddy always used to say.
Yan ang laging sinasabi ng daddy ko.
Fuck! Fuck!
Fuck! Fuck!
Oh, shit, man. I'm sorry, man.
Oh, shit, tao. I'm sorry, pare.
-I just... I don't wanna go... -It's okay. It's okay. Hey.
-I just... I don't wanna go... -Okay lang. ayos lang. Hey.
And I don't wanna die hated, you know?
At ayokong mamatay na kinasusuklaman, alam mo ba?
You gotta die.
Kailangan mong mamatay.
And that's the fucked-up thing about all this
At iyon ang bastos sa lahat ng ito
is that we all gotta go, you know?
yun ba ang kailangan nating lahat, alam mo ba?
It just doesn't have to be like this
Hindi lang dapat ganito
right now, you know?
ngayon lang, alam mo na?
Doesn't have to be like this, but...
Hindi naman dapat ganito, pero...
-Yeah. -Fuck! Fuck, man.
-Oo. - Fuck! Fuck, tao.
-Hey. -Can't fucking stop it, man.
-Hoy. - Hindi mapipigilan ito, tao.
Hey, you okay?
Hoy, okay ka lang?
The fuck did you just say?
The fuck kakasabi mo lang?
The fuck did you just say, man?
The fuck kakasabi mo lang, pare?
PETER: Asking if you're fucking good.
PETER: Tinatanong kung magaling ka .
I didn't fucking mean to kill that kid, man!
Hindi ko sinasadyang patayin ang batang iyon, pare!
I didn't fucking mean it, okay?
Hindi ko sinasadya, okay?
-PETER: Okay. Okay. -I'm fucking sorry, man.
-PETER: Okay. Okay. -I'm fucking sorry, tao.
-PETER: Yeah. -Fuck!
-PETER: Oo. - Fuck!
Hey, Gary. Come on, man. It's all right.
Hoy, Gary. Halika, lalaki. ayos lang.
We're all right.
Okay naman kami.
We're all just friends right now, man.
Magkaibigan lang tayong lahat ngayon, pare.
We're all just walking together
Sabay lakad lang kaming lahat
-as friends, okay? -Yeah.
- bilang magkaibigan, okay? -Oo.
You got us. You got us. You got your pack.
Nakuha mo kami. Nakuha mo kami. Nakuha mo na ang iyong pack.
All right? Come on.
Sige? Halika na.
There you go. Just like that.
Ayan tuloy. Ganun lang.
-Okay? -Okay.
-Okay? -Okay.
-So, we're gonna keep walkin'. -GARY: Mm-hmm.
-Kaya, magpapatuloy tayo sa paglalakad. -GARY: Mm-hmm.
I'm gonna go tell Pete that...
Sasabihin ko kay Pete na...
I'm gonna go tell Pete you wanna be part
Sasabihin ko kay Pete na gusto mong maging bahagi
-of the plan, all right? -Thanks, man.
-ng plano, okay? -Salamat, tao.
All right.
Sige.
All right. Keep walking, please.
Sige. Maglakad ka, pakiusap.
Okay.
Okay.
Fuck, is he okay?
Fuck, okay lang ba siya?
He said he wants to be a part of it.
Gusto raw niyang maging bahagi nito.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Oh, fuck, man. I gotta go, man.
Oh, fuck, tao. Kailangan kong umalis, lalaki.
-Gotta fucking go, man. -Hey, Barkovitch. Barkovitch.
- Gotta fucking go, tao. -Hoy, Barkovitch. Barkovitch.
-Gary. -Hey!
-Gary. -Hoy!
It's all right, Gary. Just keep...
Ayos lang, Gary. Panatilihin mo lang...
-(SIGHS) Fuck, man. -PETER: Hey, Barkovitch.
-(HINGA) Fuck, tao. -PETER: Hoy, Barkovitch.
Hey. Barkovitch.
Hey. Barkovitch.
Ah, Pete, just let him walk. Come on.
Ah, Pete, hayaan mo lang siyang maglakad. Halika na.
-Keep walking, Gary. -MAN: Warning.
-Maglakad ka, Gary. -LALAKI:Babala.
-Warning, number five. -RAYMOND: Please, keep walking.
-Babala, numero lima. -RAYMOND: Mangyaring magpatuloy sa paglalakad.
PETER: Don't stop. Come on.
PEDRO: Huwag kang tumigil. Halika na.
Gonna be with you whores forever now, okay?
Makakasama mo ang mga puta magpakailanman, okay?
PETER: It's not what you... What the fuck?
PETER: Hindi ito kung ano ka... Ano ba?
Fuck! No!
Fuck! Hindi!
ARTHUR: Oh, God.
ARTHUR: Oh, Diyos.
-Oh, my God. Oh, my God. -Why'd he do that?
-Oh, Diyos ko. Diyos ko. -Bakit niya ginawa iyon?
Why the fuck did he do that? Fuck!
Bakit niya ginawa iyon? Fuck!
-How the fuck did he do that? -MAN: Warning. Second warning, five.
-Paano niya nagawa iyon? -LALAKI:  Babala. Pangalawang babala, lima.
PETER: Everyone keep walking.
PEDRO: Maglakad ang lahat.
-(PETER EXHALES) -(COUGHS)
-(BUMUGA SI PETER) -(UBO)
(HORSES WHINNYING)
(HUMUHIT ANG MGA KABAYO)
MAN: Third warning, five. Final warning.
LALAKI:  Pangatlong babala, lima. Huling babala.
(GARY BREATHING RAGGEDLY)
(HINGA SI GARY NG MABUTI)
No.
Hindi.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS UBO)
♪ In a cavern, in a canyon ♪
???Sa isang yungib, sa isang kanyon ???
♪ Excavating for a mine ♪
???Paghuhukay para sa isang minahan ???
♪ Dwelt a miner, forty-niner ♪
???Nanirahan sa isang minero, apatnapu't siyam ???
♪ And his daughter Clementine ♪
??? At ang kanyang anak na babae Clementine ???
-♪ Yes, I loved her ♪
-??? Oo, minahal ko siya ???
♪ How I loved her ♪
???Paano ko siya minahal ???
♪ Though her shoes were number nine ♪
??? Kahit na ang kanyang sapatos ay numero siyam ???
♪ Herring boxes without topses Sandals were for ♪
??? Ang mga herring box na walang pang-itaas Ang mga sandalyas ay para sa ???
(STEBBINS COUGHS)
(UBO SI STEBBINS)
-♪ Clementine ♪ -STEBBINS: ♪ Clementine ♪
-??? Clementine ??? -STEBBINS: ??? Clementine ???
♪ Oh, my darling Oh, my darling ♪
???Oh, aking sinta Oh, aking sinta ???
♪ Oh, my darling, Clementine ♪
???Oh, aking sinta, Clementine ???
♪ You are lost and gone forever ♪
???Nawala ka at wala nang tuluyan ???
♪ Dreadful sorry, Clementine ♪
???Nakakatakot na sorry, Clementine ???
COLLIE: We're getting fucking close, right?
COLLIE: Malapit na tayo , di ba?
-What? -To your mom?
-Ano? -Sa nanay mo?
Oh, yeah, it shouldn't be... it shouldn't be long now.
Ay, oo, hindi dapat... hindi dapat magtagal ngayon.
You're one lucky son of a bitch, Garraty.
Isa kang masuwerteng anak ng aso, Garraty.
Get to see your mom.
Puntahan mo nanay mo.
Who the hell am I gonna see between now and the end, huh?
Sino ang makikita ko sa pagitan ngayon at sa wakas, ha?
No one but the fucking pigs who come and stare.
Walang iba kundi ang mga baboy na dumarating at tumitig.
I'm homesick,
Nangungulila ako,
and I'm fucking scared.
at natakot ako.
Hey, I'm scared, too, Collie.
Hoy, natatakot din ako, Collie.
If it makes you feel any better I think we're all homesick.
Kung ito ay nagpapagaan sa iyong pakiramdam sa tingin ko lahat tayo ay nangungulila.
You know?
alam mo?
Fucking easy for you to talk.
Madali kang kausap.
This is your home state.
Ito ang estado ng iyong tahanan.
You're the only one who gets to see family.
Ikaw lang ang nakakakita ng pamilya.
I don't know.
hindi ko alam.
I think maybe it might make it worse.
Iniisip ko na baka lumala pa ito.
The fuck are you butting in for?
Ang fuck ikaw buting in para sa?
I think he's got it harder than either of us.
Sa tingin ko mas nahihirapan siya sa aming dalawa.
I think it might throw him off.
Sa tingin ko, baka itapon siya nito.
Oh, fuck off.
Oh, fuck off.
You're both crazy.
Pareho kayong baliw.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS UBO)
You really think it's gonna be harder?
Sa tingin mo ba mas magiging mahirap?
I just want you to keep on walking.
Gusto ko lang na magpatuloy ka sa paglalakad.
-(SOMBER MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
-(SOMBER MUSIC PLAYING) -(THUNDER RUMBLING)
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS UBO)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
We made it to Freeport, Pete.
Nakarating kami sa Freeport, Pete.
Mile 286.
milya 286.
We live to fight another day.
Nabubuhay tayo para lumaban sa panibagong araw.
Fuck!
Fuck!
Damn bottom of my shoe fell off.
Nalaglag ang ilalim ng sapatos ko.
Gotta get rid of them both, Garraty.
Dapat tanggalin silang dalawa, Garraty.
Or else some nails will start poking through.
O kung hindi, ang ilang mga kuko ay magsisimulang tumusok.
Plus, you work harder when you're off balance.
At saka, mas nagsusumikap ka kapag wala kang balanse.
MAN ON SPEAKER: Warning, number 47.
MAN ON SPEAKER: Babala, numero 47.
Fuck me.
Fuck me.
(SNIFFLES, EXHALES)
(SNIFFLES, EXHALES)
GINNIE: Your...
GINNIE: Iyong...
-Hi, Mom. -GINNIE: Your feet.
-Hi, Nanay. -GINNIE: Yung paa mo.
Your...
Iyong...
Baby, your...
Baby, ang iyong...
Don't slow down, Ray.
Huwag kang magdahan-dahan, Ray.
Can't stop.
Hindi mapigilan.
-Ray, Ray. Ray! -MAN: Warning, 47.
-Ray, Ray. Ray! -LALAKI:Babala, 47.
-Mom, I'm so sorry. -MAN: Second warning.
-Nay, pasensya na po. -LALAKI:Ikalawang babala.
-I'm so sorry. You... -MAN: Warning, number 23.
-I'm so sorry. Ikaw... -MAN: Babala, numero 23.
-No, no, no! -You don't know
-Hindi, hindi, hindi! -Hindi mo alam
-how sorry I am. -It's okay.
-nagsisisi ako. -Ayos lang.
Mom, please... I just wanna hug. Please.
Mom, please... Gusto ko lang yakapin. Pakiusap.
You're going to get yourself killed. Ray, come on!
Papatayin mo ang sarili mo. Ray, halika na!
Mom, please. Just a hug. I know I fucked up.
Nanay, pakiusap. Isang yakap lang. Alam kong nagloko ako.
-No! No, go! -MAN: Warning...
-Hindi! Hindi, go! -LALAKI:Babala...
-Don't you fucking die! -...47.
-Huwag kang mamatay! -...47.
-Ray! Move! -MAN: Third warning.
-Ray! Ilipat! -LALAKI:Ikatlong babala.
-Go! -MAN: Warning, number 23.
-Go! -LALAKI:Babala, numero 23.
-GINNIE: Keep walking! -I'm so sorry, Mom.
-GINNIE: Maglakad ka pa! -I'm so sorry, Nanay.
GINNIE: Keep walking!
GINNIE: Maglakad ka pa!
It's okay!
ayos lang!
PETER: Think about you father.
PEDRO: Isipin mo ama.
RAYMOND: I don't wanna think about it.
RAYMOND: Ayoko nang isipin.
I'm so sorry, Mom!
I'm so sorry, Nanay!
Just don't do this in front of her.
Huwag mo lang gawin ito sa harap niya.
Don't do this in front of her!
Huwag mong gawin ito sa harap niya!
Fuck you!
Fuck you!
You fucking twisted piece of shit!
Ikaw fucking baluktot piraso ng tae!
You were right. I did what my dad did! I...
tama ka. Ginawa ko ang ginawa ng tatay ko! ako...
Pete, I have made such a fucking massive mistake.
Pete, nakagawa ako ng napakalaking pagkakamali.
I should've just stayed in the fucking car.
Dapat pala nasa loob na lang ako ng kotse.
-I should've just gone home. -Ray.
-Dapat umuwi na lang ako. -Ray.
-I'm... -Ray. Ray, you still wanna
-Ako... -Ray. Ray, gusto mo pa
know how I got this fucking scar, huh?
Alam mo kung paano ko nakuha ang nakakatuwang peklat na ito, ha?
-She's still there, Pete. -Ray?
-Nandiyan pa rin siya, Pete. -Ray?
-Please. -Yeah. Ray, you've been
-Pakiusap. -Oo. Ray, ikaw na
walking for five days.
paglalakad ng limang araw.
I've been walking my whole fucking life.
Nilakad ko ang buong buhay ko.
(SNIFFLES) You know,
(SNIFFLES) Alam mo,
my parents both died,
ang aking mga magulang ay parehong namatay,
in the big war when I was...
sa malaking digmaan noong ako ay...
when I was little.
noong maliit pa ako.
And, you know, the damnedest thing...
At, alam mo, ang pinakamahamak na bagay...
I don't remember a single thing about 'em.
Wala akong maalala kahit isang bagay tungkol sa kanila.
A drunk uncle took me in.
Pinapasok ako ng isang lasing na tiyuhin.
He beat the shit outta me,
Tinalo niya ang tae sa akin,
and died in a pool of his own puke when I was 10.
at namatay sa isang pool ng kanyang sariling puke noong ako ay 10.
After that...
Pagkatapos noon...
-I met kids sorta like me. -Uh-huh.
-Nakilala ko ang mga batang katulad ko. -Uh-huh.
No parents.
Walang magulang.
Or parents who didn't give a fuck.
O mga magulang na hindi nagbigay ng isang fuck.
-Yeah? -I lived on...
-Oo? -Nabuhay ako sa...
couches and in basements.
mga sopa at sa mga silong.
I slept in fields and ditches.
Natulog ako sa mga bukid at mga kanal.
It took years before I was finally caught
Tumagal ng ilang taon bago ako tuluyang nahuli
by the state.
ng estado.
But nothing was as bad as how I was living.
Ngunit walang kasing masama kung paano ako nabubuhay.
Picking fights,
Namimili ng mga laban,
stealing shit.
pagnanakaw ng tae.
Picking more fights.
Pumili ng higit pang mga laban.
Until, one day, I picked a fight with the wrong guy.
Hanggang sa isang araw, nakipag-away ako sa maling lalaki.
Yeah.
Oo.
A guy who knew his way around a hunting knife.
Isang lalaki na alam ang kanyang paraan sa paggamit ng isang kutsilyo sa pangangaso.
(SNIFFLES)
(SNIFFLES)
He cut me.
Pinutol niya ako.
He cut me fucking good. You see this, Ray?
He cut me fucking good. Nakikita mo ba ito, Ray?
Have a look at that. You see that?
Tingnan mo yan. Nakikita mo yun?
-Jesus, Pete. -You see it, yeah?
- Hesus, Pete. -Nakikita mo, oo?
-Yeah, I do. -Yeah.
-Oo, ginagawa ko. -Oo.
He left me for dead.
Iniwan niya ako ng patay.
I woke up in the hospital, and you know what?
Nagising ako sa ospital, at alam mo kung ano?
You know what, Ray?
Alam mo ba, Ray?
I wasn't even upset,
Hindi man lang ako nagalit,
because it wasn't his fault. It was mine.
dahil hindi niya kasalanan. Ito ay akin.
You know, so at that moment, I said
Alam mo, kaya sa sandaling iyon, sabi ko
I'll always choose to find sunlight
Lagi kong pipiliin na hanapin ang sikat ng araw
in all this fucking darkness.
sa lahat ng kadilimang ito.
'Cause what's the point of a second chance if not?
Dahil ano ang silbi ng pangalawang pagkakataon kung hindi?
You do find the light, Pete. You do.
Nahanap mo ang liwanag, Pete. ginagawa mo.
-I don't have that... -Yeah.
-Wala ako niyan... -Oo.
...in me, though. I would have been
...sa akin, bagaman. ako sana
fucking dead if it wasn't for you.
patay na patay kung hindi dahil sayo.
Ray, you think this shit is easy?
Ray, sa tingin mo ba madali ang kalokohang ito?
Huh? No, Ray, it's fucking hard!
Huh? Hindi, Ray, ang hirap!
I try fucking hard.
I try fucking hard.
Yeah.
Oo.
I don't have much to lose,
Wala akong masyadong mawawala,
but I have everything to gain, and that's why I'm here.
ngunit mayroon akong lahat upang makuha, at iyon ang dahilan kung bakit ako narito.
Yeah.
Oo.
I want that prize so I can do something good.
Gusto ko ang premyo na iyon para may magawa akong mabuti.
Maybe help some children who...
Baka makatulong sa ilang mga bata na...
who are like me.
na katulad ko.
But you know what I could've used, Ray?
Pero alam mo kung ano ang ginamit ko, Ray?
What?
ano?
A brother.
Isang kapatid.
Ray, listen to me. If you make this,
Ray, makinig ka sa akin. Kung gagawin mo ito,
if...
kung...
I suggest you choose love.
Iminumungkahi kong piliin mo ang pag-ibig.
I suggest you take that prize,
Iminumungkahi kong kunin mo ang premyo na iyon,
and go home to your mom.
at umuwi ka na sa mama mo.
Because, Ray, Ray,
Dahil, Ray, Ray,
you're a good fucking kid...
mabait kang bata...
-Thanks, Pete. Thanks, Pete. -...and you deserve it.
-Salamat, Pete. Salamat, Pete. -...at karapatdapat ka.
Yeah.
Oo.
(STEBBINS COUGHING)
(STEBBINS UBO)
Hey, listen.
Hoy, makinig ka.
I've been thinking...
Napaisip ako...
We all got to get together on something.
Kailangan nating magsama-sama sa isang bagay.
What?
ano?
We all gotta make an agreement
Kailangan nating lahat gumawa ng kasunduan
that from here on out
na mula dito sa labas
no help for anyone.
walang tulong para sa sinuman.
You either do it on your own, or you don't do it.
Maaari mong gawin ito sa iyong sarili, o hindi mo ito gagawin.
The fuck's that supposed to mean, Stebbins, huh?
The fuck's that supposed to mean, Stebbins, huh?
What the fuck's that supposed to fucking mean, huh?
Ano ang ibig sabihin ng fuck na iyon , ha?
No, Pete, I think he might be right.
Hindi, Pete, sa tingin ko ay maaaring tama siya.
You can't keep saving me.
Hindi mo ako maililigtas.
But what about the Musketeers?
Ngunit ano ang tungkol sa Musketeers?
Fuck your Musketeers.
Fuck your Musketeers.
It's better for all of us, and you know it. (COUGHS)
Ito ay mas mabuti para sa ating lahat, at alam mo ito. (UBO)
My nose.
Ang ilong ko.
I ain't had a nosebleed in years.
Ilang taon akong walang nosebleed.
Ain't nobody give a shit about your nosebleed, Baker.
Walang pakialam sa iyong nosebleed, Baker.
We've all got our issues, if you couldn't tell.
Lahat tayo ay may mga isyu, kung hindi mo masabi.
What'd you say?
Anong sabi mo?
Oh, shut up. Parker?
Oh, tumahimik ka. Parker?
Collie Parker, are you in?
Collie Parker, pasok ka ba?
Collie?
Collie?
Fuck it.
Fuck it.
Goddamn motherfucker!
Damang-dama ng ina!
-PETER: No! -COLLIE: McVries!
-PETER: Hindi! -COLLIE: McVries!
-Come on! -RAYMOND: Oh, my God.
-Halika! -RAYMOND: Ay, Diyos ko.
(GUNSHOT)
(PUSIL)
-(GROANING) -RAYMOND: Fuck. Fuck. God.
-(HUMUNGKOL) -RAYMOND: Fuck. Fuck. Diyos.
(COLLIE CHANTING IN ALGONQUIN)
(COLLIE CHANTING IN ALGONQUIN)
(CHANTING CONTINUES)
(PATULOY ANG CHANTING)
(GROANING)
(HUMUNGKOL)
No, no. No, don't turn.
Hindi, hindi. Hindi, huwag lumiko.
Just keep walking. You okay?
Maglakad ka lang. Okay ka lang?
You okay?
Okay ka lang?
My nose... it's bleeding.
Ilong ko... dumudugo.
I know.
alam ko.
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
(INDISTINCT RADIO CHATTER)
Hey. Hey, my nose.
Hey. Hoy, ilong ko.
My nose won't stop.
Hindi titigil ang ilong ko.
My nose won't stop bleeding.
Walang tigil sa pagdurugo ang ilong ko.
It ain't that bad, though, is it?
Hindi naman masama, di ba?
-No. -ARTHUR: Huh?
-Hindi. -ARTHUR: Ha?
-No, no. It's not that bad. -No.
-Hindi, hindi. Hindi naman ganoon kalala. -Hindi.
It's an internal hemorrhage. Pretty common.
Ito ay isang panloob na pagdurugo. Medyo karaniwan.
Stebbins, please. Come on.
Stebbins, pakiusap. Halika na.
My grandma,
aking lola,
-used to put ice on my nose... -RAYMOND: Uh-huh.
-naglalagay ng yelo sa ilong ko... -RAYMOND: Uh-huh.
every time I have a nosebleed.
tuwing may nosebleed ako.
I wish I had some ice to put on it.
Sana may yelo akong ilalagay dito.
RAYMOND: Yeah. Let's get you some ice.
RAYMOND: Oo. kuha tayo ng yelo.
Just keep walking.
Maglakad ka lang.
I'm gonna die now, boys.
Mamamatay na ako ngayon, boys.
No. Just keep walking a little longer, okay?
Hindi. Maglakad ka lang ng kaunti, okay?
No, no. I can't. I can't.
Hindi, hindi. hindi ko kaya. hindi ko kaya.
Please.
Pakiusap.
I can't, buddy.
Hindi ko kaya, buddy.
I'm sorry. I'm going home.
pasensya na po. uuwi na ako.
-Don't apologize. -I'm going home.
-Huwag humingi ng tawad. -Uuwi na ako.
-Don't apologize, Art.
-Huwag kang humingi ng tawad, Art.
Keep your head up, buddy. You gave this your all.
Itaas mo ang iyong ulo, buddy. Ibinigay mo ang lahat ng ito.
-I did? -Yeah.
-Ginawa ko? -Oo.
-I did. -Like fuck, you did.
-Ginawa ko. -Tulad ng fuck, ginawa mo.
-Yeah.
-Oo.
-And you know what? -(ARTHUR CHUCKLING)
-At alam mo kung ano? -(NATITIWALA SI ARTHUR)
Even made some friends.
Kahit na nagkaroon ng ilang mga kaibigan.
That's goddamn right.
Tama na yan.
Hey, Art,
Hoy, Art,
you've been a hell of a fucking friend.
ikaw ay naging isang impiyerno ng isang fucking kaibigan.
-Truly. -Yeah.
-Talaga. -Oo.
Thanks.
Salamat.
-Thanks, both of y'all. -Of course.
-Salamat, sa inyong dalawa. -Oo naman.
Could y'all do something for me?
May magagawa ba kayong lahat para sa akin?
-Absolutely. -PETER: Anything, compadre.
-Ganap. -PETER: Kahit ano, kumpare.
Could you give this to my grandma, if you make it?
Maaari mo bang ibigay ito sa aking lola, kung gagawin mo ito?
Of course.
Syempre.
Promise me one thing.
Ipangako mo sa akin ang isang bagay.
Yeah.
Oo.
Don't watch 'em do it.
Huwag mo silang panoorin na gawin ito.
-Okay. -Okay? Promise me. Promise me.
-Okay. -Okay? Ipangako mo sa akin. Ipangako mo sa akin.
-I promise. -Promise me!
-Pangako ko. -Ipangako mo sa akin!
I promise. I promise.
pangako ko. pangako ko.
Thanks.
Salamat.
I'm going home.
uuwi na ako.
Just a little longer.
Medyo matagal na lang.
-I'm going home. -Just a little longer.
-Uuwi na ako. -Kaunti na lang.
I'm going home.
uuwi na ako.
-I can't, man. -MAN: Warning.
-Hindi ko kaya, pare. -LALAKI:Babala.
-Second warning, six. -I just...
-Ikalawang babala, anim. -Ako lang...
I fucking can't, man.
Hindi ko kaya, pare.
Do you know what I want more than anything?
Alam mo ba kung ano ang gusto ko higit sa lahat?
-What, Pete? -MAN: Third and final warning.
-Ano, Pete? -LALAKI:Ikatlo at huling babala.
An Orange Julius.
Isang Orange Julius.
(COUGHS)
(UBO)
(GUNSHOT)
(PUSIL)
(PETER SNIFFLES)
(SUMUNGOT si PETER)
MAJOR: You're in the homestretch.
MAJOR: Nasa homestretch ka.
For better or for worse,
Para sa mabuti o para sa masama,
there's going to be wheat,
magkakaroon ng trigo,
and there's going to be chaff.
at magkakaroon ng ipa.
You choose, boys. Remember, you choose.
Pumili kayo, boys. Tandaan, pumili ka.
Shut the fuck up!
Shut the fuck up!
Holy shit!
Banal na tae!
Suck a dick, will you? I mean, just...
Sipsipin mo ang titi, pwede ba? I mean, basta...
You fucking lotus-eater.
Ikaw fucking lotus-eater.
-You old sack of shit. Shut up! -(PETER CHUCKLING)
-Ikaw lumang sako ng tae. tumahimik ka! -(NATITIKAN SI PETER)
-That's the spirit, my boy. -PETER: Oh, my God.
-Iyan ang espiritu, aking anak. -PETER: Oh Diyos ko.
-(RAYMOND LAUGHING) -MAJOR: That's a killer fuckin' instinct.
-(RAYMOND LAUGHING) -MAJOR: That's a killer fuckin' instinct.
-Take no prisoners. -(RAYMOND AND PETER LAUGHING)
-Huwag kumuha ng bilanggo. -(NATAWA SI RAYMOND AT PETER)
Flex that sac and go get that prize.
I-flex ang sac na iyon at kunin ang premyo.
-MAN: Warning, 23 and 47. -Fuck.
-LALAKI:Babala, 23 at 47. -Fuck.
-Second warning, 38. -I'm done.
-Ikalawang babala, 38. -Tapos na ako.
What would happen
Kung ano ang mangyayari
if we slowed at the exact same time, huh?
kung sabay tayong bumagal ha?
There's no way any three humans
Walang tatlong tao
could measure exactness like these instruments.
maaaring sukatin ang kawastuhan tulad ng mga instrumentong ito.
They have it down to a science.
Ibinaba nila ito sa isang agham.
Increments.
Mga dagdag.
How the fuck do you know so much
How the fuck ang dami mong alam
about the Long Walk, anyway?
tungkol sa Long Walk, gayon pa man?
It's all on record.
It's all on record.
You ever read a book? It ain't too hard.
Nagbasa ka na ba ng libro? Ito ay hindi masyadong mahirap.
Come on. Come on. No, come on!
Halika na. Halika na. Hindi, halika!
Come on, man.
Halika, lalaki.
It's almost over.
Malapit nang matapos.
Say something real.
Magsabi ng totoo.
-I'm the rabbit. -Huh?
-Ako ang kuneho. -Huh?
I'm the fucking rabbit.
Ako ang fucking rabbit.
You've seen them.
Nakita mo na sila.
Those little gray mechanical rabbits
Ang mga maliliit na kulay abong mekanikal na kuneho
that the greyhounds chase at the dog races.
na hinahabol ng mga greyhounds sa mga karera ng aso.
'Cause no matter how fast the dogs run,
Dahil kahit gaano kabilis tumakbo ang mga aso,
they never can quite catch up to the rabbit,
hinding-hindi nila maaabutan ang kuneho,
because the rabbit isn't flesh and blood.
dahil ang kuneho ay hindi laman at dugo.
Maybe you're right, Garraty.
Siguro tama ka, Garraty.
Maybe we should stop being rabbits and pigs,
Siguro dapat na tayong tumigil sa pagiging kuneho at baboy,
and goats and sheep and...
at mga kambing at tupa at...
just be people.
maging tao ka lang.
Real people...
Mga totoong tao...
who bleed.
na duguan.
You wanna know how I know so much
Gusto mong malaman kung gaano ako karami
about the Long Walk?
tungkol sa Long Walk?
The Major's my father.
Ang Major ay ang aking ama.
I'm his bastard.
Ako ang bastos niya.
I didn't think he knew I was his son.
Hindi ko akalain na alam niyang anak niya ako.
That's where I made my mistake.
Doon ako nagkamali.
He's got dozens of us.
Mayroon siyang dose-dosenang sa amin.
For my wish, I was gonna ask to be taken
Para sa hiling ko, hihilingin kong kunin
into my father's home.
sa tahanan ng aking ama.
To be invited for tea.
Upang maimbitahan para sa tsaa.
But I guess this rabbit is flesh and blood.
Pero laman at dugo yata ang kuneho na ito .
And this flesh and blood is failing me now.
At ang laman at dugong ito ay nabigo sa akin ngayon.
I can feel my liver going,
Nararamdaman ko ang aking atay,
my lungs filling with fluid.
napuno ng likido ang mga baga ko.
And I'd like to end this shit
At gusto kong tapusin ang kalokohang ito
with my head held high,
habang nakataas ang ulo ko,
instead of crawling on my belly,
sa halip na gumapang sa aking tiyan,
like a reptile choking on my own mucus.
parang reptilya na nasasakal sa sarili kong uhog.
Think it'll rain tonight, boys?
Akalain mong uulan ngayong gabi, guys?
I don't know, but it looks that way.
Hindi ko alam, pero parang ganun.
I always loved the rain.
Palagi kong gustong-gusto ang ulan.
PETER: Hey.
PETER: Hoy.
I'm sorry.
pasensya na po.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
There's gonna be crowds.
Magkakaroon ng maraming tao.
They allow them when there's two.
Pinapayagan nila sila kapag may dalawa.
The real diehards.
Ang totoong mga diehards.
The ones who will walk with you.
Yung sasamahan ka sa paglalakad.
The ones that wanna see the Major do the final kill.
Ang mga gustong makita ang Major na gawin ang huling pagpatay.
Just keep walkin', okay?
Maglakad ka lang, okay?
I'm glad it's you two.
I'm glad na kayong dalawa.
Nice walking with you, Stebbins.
Masarap maglakad kasama mo, Stebbins.
An honor.
Isang karangalan.
Good luck.
Good luck.
MAN: Third warning, 38. Final warning.
LALAKI:  Pangatlong babala, 38. Huling babala.
Come on.
Halika na.
Do me.
Gawin mo ako.
50% chance now, Pete.
50% na pagkakataon ngayon, Pete.
STEBBINS: Fucking do me!
STEBBINS: Fucking do me!
(GUNSHOT)
(PUSIL)
(THUNDER RUMBLING)
(Kulog na dagundong)
(TRAIN PASSING BY)
(Tren dumaan)
(RAIN POURING)
(BUMbuhos ang ulan)
Pete, can I tell you something?
Pete, may sasabihin ako sayo?
Sure.
Oo naman.
When I was a kid, right,
Noong bata ako, tama,
I never really thought about death.
Hindi ko talaga inisip ang tungkol sa kamatayan.
You know, I don't think most kids do
Alam mo, hindi ko akalain na ginagawa ng karamihan sa mga bata
until you're confronted by it.
hanggang sa harapin mo ito.
But once I was, I was scared shitless.
Pero minsan, natakot ako.
I was so afraid of it.
Takot na takot ako dito.
But there's something about being with these boys.
Ngunit mayroong isang bagay tungkol sa pagiging kasama ng mga batang ito.
I don't know, it reminded me
Ewan ko ba, naalala ko
that the only guarantee you have as a human being
na ang tanging garantiya na mayroon ka bilang isang tao
is that you are going to die.
ay mamamatay ka na.
And if you're lucky, you get to choose
At kung sinuswerte ka, ikaw ang pumili
how to spend those last moments.
kung paano gugulin ang mga huling sandali.
And, you're right, Pete, this moment matters.
At, tama ka, Pete, mahalaga ang sandaling ito.
Every moment matters.
Bawat sandali ay mahalaga.
Especially at the end.
Lalo na sa dulo.
I don't know why that calms me.
Hindi ko alam kung bakit iyon ang nagpapakalma sa akin.
But I'm not afraid anymore.
Pero hindi na ako natatakot.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
(THUNDER RUMBLING)
(Kulog na dagundong)
(CROWD CHEERING)
(CROWD CHEERING)
OFFICER 1: Make way, make way.
OFFICER 1: Gumawa ng paraan, gumawa ng paraan.
OFFICER 2: Back it up, please. Back it up.
OFFICER 2: I-back up ito, pakiusap. I-back up ito.
Let's go. All the way off the street.
Tara na. Lahat ng paraan sa labas ng kalye.
-MAN: Second warning, 23. -RAYMOND: Pete, Pete.
-LALAKI:Ikalawang babala, 23. -RAYMOND: Pete, Pete.
-MAN: Second warning, 47. -RAYMOND: What are you doing?
-LALAKI:Ikalawang babala, 47. -RAYMOND: Ano ang ginagawa mo?
You're gonna win this, compadre.
Ikaw ay mananalo dito, kumpadre.
-No, get up. Get up. -No. You're gonna do this
-Hindi, bumangon ka. Bumangon ka na. -Hindi. Gagawin mo ito
-for your mom. -Come on. Get up.
-para sa nanay mo. -Halika. Bumangon ka na.
-MAN: Third warning, 23. -This is for your mom.
-LALAKI:Ikatlong babala, 23. -Para ito sa nanay mo.
-Get off me, Ray. -MAN: Third warning, 47.
-Bitawan mo ako, Ray. -LALAKI:Ikatlong babala, 47.
Come on, Ray. What the fuck are you doing?
Halika, Ray. Anong kalokohan ang ginagawa mo?
-Ray! Go win it. -Being a brother to my brother.
-Ray! Manalo kana. -Pagiging kapatid sa aking kapatid.
Come on.
Halika na.
Just walk with me a little more, okay?
Samahan mo lang ako ng kaunti, okay?
Okay.
Okay.
(SIGHS) You convincin' motherfucker.
(HINGA) Kumbinsihin mo ang motherfucker.
(PANTING)
(HUMINGIN)
-(GUNSHOTS) -(CROWD CHEERING)
-(PUNTO) -(CROWD CHEERING)
(RAYMOND GROANING)
(HUMUNGOL si RAYMOND)
Ray! Ray! Hey, what'd you do?
Ray! Ray! Hoy, anong ginawa mo?
What'd you do? What'd you do? Hey.
Anong ginawa mo? Anong ginawa mo? Hey.
What'd you do? Ray, Ray.
Anong ginawa mo? Ray, Ray.
I can't. I can't see it,
hindi ko kaya. hindi ko makita,
but you can.
pero kaya mo.
That's why I love you.
Kaya mahal kita.
-Ray! Ray! -I love you, Pete.
-Ray! Ray! -Mahal kita, Pete.
Ray. Ray! Get the fuck off!
Ray. Ray! Umalis ka na!
Ray! Ray! No. Ray.
Ray! Ray! Hindi. Ray.
Luck to you, Mr. Garraty.
Swerte mo, Mr. Garraty.
Ray. Ray.
Ray. Ray.
May God reward your bravery.
Gagantimpalaan ng Diyos ang iyong katapangan.
-I'm sorry, Mom. -(GUNSHOT)
-I'm sorry, Nanay. -(PUPUNTA)
No.
Hindi.
(CROWD CHEERING)
(CROWD CHEERING)
(FIRECRACKERS BURSTING)
(SUMASABOG ANG MGA PAPUtok)
Ray! (CRYING)
Ray! (UMIIYAK)
Oh, God. Ray.
Oh, Diyos. Ray.
-No! -MAJOR: Ladies and gentlemen,
-Hindi! -MAJOR: Mga ginoo at ginoo,
CROWD: ♪ For amber waves of grain ♪
MARAMING TAO: ??? Para sa amber waves ng butil ???
MAJOR: ...our champion...
MAJOR: ...kampeon natin...
Peter McVries.
Peter McVries.
CROWD: ♪ For purple mountain majesties ♪
MARAMING TAO: ??? Para sa purple mga kamahalan ng bundok ???
♪ Above the fruited plain ♪
??? Sa itaas ng fruited plain ???
(CRYING) Ray...
(UMIIYAK) Ray...
CROWD: ♪ America ♪
MARAMING TAO: ??? America ???
♪ America ♪
??? America ???
♪ God shed His grace on thee ♪
??? Ibinuhos ng Diyos ang Kanyang biyaya sa iyo ???
Ray. Ray.
Ray. Ray.
MAJOR: Congratulations, Mr. McVries.
MAJOR: Congratulations, Mr. McVries.
CROWD: ♪ And crown thy good with brotherhood ♪
MARAMING TAO: ??? At korona ang iyong kabutihan sa kapatiran ???
MAJOR: The cash prize is yours.
MAJOR: Ang cash prize ay sa iyo.
CROWD: ♪ From sea to shining sea ♪
MARAMING TAO: ??? Mula sa dagat hanggang sa nagniningning na dagat ???
So, tell me, son...
Kaya, sabihin mo sa akin, anak...
what's your wish?
anong wish mo?
CROWD: ♪ Oh, beautiful for pilgrim feet ♪
MARAMING TAO: ??? Oh, maganda para sa mga pilgrim feet ???
♪ Whose stern impassioned stress ♪
??? Kaninong mabagsik mapusok ang stress ???
MAJOR: The whole nation is watching, son.
MAJOR: Nagmamasid ang buong bayan, anak.
CROWD: ♪ A thoroughfare of freedom beat ♪
MARAMING TAO: ??? Isang daanan ng kalayaan ???
MAJOR: What's your wish?
MAJOR: Anong wish mo?
CROWD: ♪ Across the wilderness ♪
MARAMING TAO: ??? Sa kabila ng ilang ???
I want...
gusto ko...
CROWD: ♪ America, America ♪
MARAMING TAO: ??? America, America ???
♪ God mend thine every flaw ♪
??? Inaayos ng Diyos ang bawat pagkukulang mo ???
I want a carbine.
Gusto ko ng carbine.
CROWD: ♪ Confirm thy soul ♪
MARAMING TAO: ??? Kumpirmahin ang iyong kaluluwa ???
You'll have one.
Magkakaroon ka ng isa.
No.
Hindi.
I want that carbine.
Gusto ko yung carbine.
To give to my kids one day.
Upang ibigay sa aking mga anak balang araw.
-SOLDIER 1: Sir? -Give him his wish.
-SOLDIER 1: Sir? -Ibigay sa kanya ang kanyang hiling.
He won't shoot anyone, boys. He's won too much.
Hindi siya papatol ng kahit sino, boys. Masyado na siyang nanalo.
And remember,
At tandaan,
this one wants to make the world a better place.
nais nitong gawing mas magandang lugar ang mundo.
Isn't that right, son?
Hindi ba, anak?
Hold your fire. I'll fucking shoot.
Hawakan ang iyong apoy. Putulin ako.
-MAJOR: Hold your fire, boys. -I'll fucking shoot.
-MAJOR: Panatilihin ang iyong apoy, boys. -Kukunin ko fucking shoot.
-SOLDIER 2: Hold the fire! -SOLDIER 3: Hold your fire!
-SOLDIER 2: Hawakan mo ang apoy! -SOLDIER 3: Hawakan mo ang iyong apoy!
MAJOR: That's all right, son.
MAJOR: Sige anak.
No harm done.
Walang pinsalang ginawa.
Not yet.
hindi pa.
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
The whole world is waiting for you.
Ang buong mundo ay naghihintay sa iyo.
There's more riches than you could
Mas maraming kayamanan kaysa sa kaya mo
-possibly imagine. -(CRYING)
-malamang isipin. -(UMIIYAK)
Put the gun down.
Ibaba mo ang baril.
The prize is yours for the takin'.
Ang premyo ay sa iyo para sa takin'.
-(SOBBING) -MAJOR: Don't throw it away.
-(HIHIK) -MAJOR: Huwag mong itapon.
This is for Ray.
Para kay Ray ito.
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(SENTIMENTAL MUSIC PLAYING)
(THUNDER RUMBLING)
(Kulog na dagundong)
-(MUSIC STOPS) -(THUNDER RUMBLING)
-(MUSIC STOPS) -(THUNDER RUMBLING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC FADES OUT)
(DRAMATIC MUSIC FADES OUT)
(TOOK A WALK BY SHABOOZEY AND STEPHEN WILSON JR.)
(MAY LAKAD NI SHABOOZEY AT STEPHEN WILSON JR.)
♪ Took a walk ♪
???Naglakad-lakad ???
♪ And I saw the land ♪
???At nakita ko ang lupa ???
♪ Where Adam stepped foot for the first time ♪
??? Kung saan natapakan ni Adam sa unang pagkakataon ???
♪ And realized he was man ♪
???At napagtanto niyang lalaki siya ???
♪ Saw the Dogwoods ♪
???Nakita ang Dogwoods ???
♪ Held some in my hand ♪
??? Hinawakan ang ilan sa aking kamay ???
♪ 'Cause my old man ♪
???Dahil ang aking matandang lalaki ???
♪ Well, he told me to stop ♪
???Buweno, sinabi niya sa akin na huminto ???
♪ And count 'em all while I can ♪
???At bilangin sila habang kaya ko pa ???
♪ The key to life is enjoying the journey ♪
???Ang susi sa buhay ay tinatangkilik ang paglalakbay ???
♪ When you don't know the end ♪
???Kapag hindi mo alam ang katapusan ???
♪ So let's stay out here ♪
???Kaya manatili tayo dito ???
♪ For a while, my friend ♪
???Saglit, kaibigan ko ???
♪ Let's stay and walk the line ♪
??? Manatili tayo at lumakad sa linya ???
♪ Till the end ♪
???Hanggang dulo ???
♪ I know you're tired ♪
???Alam kong pagod ka ???
♪ Hell, so am I ♪
???Hell, ako rin ???
♪ We can't take the same road again ♪
???Hindi na namin madadaanan muli ang parehong daan ???
♪ So let's stay out here ♪
???Kaya manatili tayo dito ???
♪ For a while ♪
???Saglit ???
♪ I took a look ♪
??? Tiningnan ko ???
♪ And I saw the light ♪
???At nakita ko ang liwanag ???
♪ Where Eve stepped foot for the last time ♪
???Saan natapakan ni Eva sa huling pagkakataon ???
♪ And took the first bite ♪
???At kinuha ang unang kagat ???
♪ Born in a battlefield ♪
???Isinilang sa isang larangan ng digmaan ???
♪ We stand tall as giants ♪
???Tumayo kami bilang mga higante ???
♪ Fight with the wind, yeah ♪
??? Lumaban sa hangin, oo ???
♪ Our story winds up with footprints behind us ♪
??? Ang aming kwento ay natapos na may mga bakas sa likod namin ???
♪ So let's stay out here ♪
???Kaya manatili tayo dito ???
♪ For a while, my friend ♪
???Saglit, kaibigan ko ???
♪ Let's stay and walk the line ♪
??? Manatili tayo at lumakad sa linya ???
♪ Till the end ♪
???Hanggang dulo ???
♪ So let's stay out here ♪
???Kaya manatili tayo dito ???
♪ For a while, my friend ♪
???Saglit, kaibigan ko ???
♪ Stay and walk the line ♪
??? Manatili at lumakad sa linya ???
♪ Till the end ♪
???Hanggang dulo ???
♪ I know you're tired ♪
???Alam kong pagod ka ???
♪ Hell, so am I ♪
???Hell, ako rin ???
♪ We can't take this same road again ♪
???Hindi na natin madadaanan itong parehong daan muli ???
♪ So let's stay out here for a while ♪
???Kaya manatili tayo sa labas dito sandali ???
♪ Stay out here ♪
??? Manatili dito ???
♪ So let's stay out here ♪
???Kaya manatili tayo dito ???
♪ For a while, my friend ♪
???Saglit, kaibigan ko ???
♪ Let's stay and walk the line ♪
??? Manatili tayo at lumakad sa linya ???
♪ Till the end ♪
???Hanggang dulo ???
♪ I know you're tired ♪
???Alam kong pagod ka ???
♪ Hell, so am I ♪
???Hell, ako rin ???
♪ We can't take the same road again ♪
???Hindi na namin madadaanan muli ang parehong daan ???
♪ Let's stay out here for a while ♪
??? Manatili tayo dito sa labas sandali ???